## Week 1 - Day 1
1. 	 Wie werden Metalle grundsätzlich eingeteilt?: In Eisenmetalle und
Nichteisenmetalle.
2. 	 Wie werden Eisenwerkstoffe eingeteilt?: In Stähle und Eisengusswerkstoffe
3. 	 Wie werden Stähle eingeteilt?: - Baustähle,
- Werkzeugstähle,
- Sonderstähle
4. 	 Wie werden Eisen-Gusswerkstoffe eingeteilt?: - Stahlguss,
- Temperguss,
- Gusseisen,
- Sondergussarten
5. 	 Wie werden Nichteisenmetalle eingeteilt und nenne je zwei?: Leichtmetalle
Dichte < 5 kg/dm³
[ Aluminium, Magnesium, Titan ]
Schwermetalle
Dichte > 5 kg/dm³
[ Kupfer, Zink, Blei , Chrom, Nickel ]
6. 	 Benennen u. beschreiben Sie 2 Nichteisenmetalle aus dem Prüfungskoffer!: - Kupferblech,
- Messingblech,
- Aluminiumblech,
- Messing Augenschraube,
- Kupfer Kronenmutter,
- Schrägsitzventil (Messing),
7. 	 Zählen Sie zwei Vorteile der EisenGusswerkstoffe im Vergleich zu Stahl
auf.: - Gut gießbar (dünnflüssige Schmelze),
- Geringes Schrumpfung,
8. 	 Wodurch entstehen bei Gusswerkstoffen spröde und schwingungsdämpfende Eigenschaften?: Durch die Einlagerung von LamellenGrafit
(Grauguss bzw. lamellares Gusseisen)
9. 	 Zählen Sie drei Eisen Gusswerkstoffe auf.: - Gusseisen mit Lamellengrafit
oder Grauguss (GJL),
1 / 5
Week 1 - Day 1
Lerne online unter https://quizlet.com/_99o2ok
- Gusseisen mit Kugelgrafit oder Sphäroguss (GJS),
- Temperguss (GJM),
- Stahlguss (GE oder GS)
10. 	 EN-GJL-200 ist eine Gussbezeichnung.
Erklären Sie die Bedeutung dieser Bezeichnung.: EN-GJL-200
EN -> Europäische Norm
G -> Guss,
J -> Eisen (Iron),
L -> Lamellar Gusseisen mit Lamellengraphit
200 -> 200 N/mm² Mindest-Zugfestigkeit
11. 	 Nennen Sie drei typische Anwendungen von Eisen-Gusswerkstoffen: -
Maschinengestelle,
- Pumpen,
- Lenkhebel,
- Fittings,
- Pleuelstange,
12. 	 Was ist Stahlguss!: Stahlguss ist in Formen gegossener Stahl.
13. 	 Nennen und übersetzen Sie die Werkstoffbezeichnungen GE 200,
G20Mo5!: GE 200
GE = Gusseisen (Stahlguss)
200 = Dehngrenze von 200 N/mm²
G 20Mo5 - (Warmfester)
G = Gusseisen (niedriglegierter Stahlguss)
20 = 0,2 % Kohlenstoff (Faktor 100)
Mo5 = 0,5% Molybdän, (Faktor 10)
2 / 5
Week 1 - Day 1
Lerne online unter https://quizlet.com/_99o2ok
14. 	 Nennen Sie drei Eigenschaften von Stahlguss!: - Hohe Festigkeit,
- Härtbarkeit der Oberfläche
- zäh,
- vergütbar,
15. 	 Nennen Sie drei Beispiele der Verwendung von StahlGuss (GE oder GS)!-
: - Kranhaken,
- Turbinenteile,
- Pressenständer,
- Teile für Land- und Werkzeugmaschinen
16. 	 Nennen Sie eine Stahlbezeichnung für den Stahlbau!: - S355J2G1,
- S275JRG2,
17. 	 Nennen Sie 2 Verwendungsbeispiele für Allgemeinen Baustahl!: -
Stahlbau,
- Schiffsbau,
- Fahrzeugbau
18. 	 Nennen Sie je eine Stahlbezeichnung für Einsatz-, Vergütungs-, und
Werkzeugstahl und erläutern Sie diese!: Einsatzstahl C10E ->
(Kohlenstoffgehaltanteil von ca. 0,1 bis 0,2%)
C -> unlegierter Stahl
10 -> 0,1% Kohlenstoff, daher Einsatzstahl
E -> vorgeschriebenen max. Schwefelgehalt
Vergütungsstahl C45E ->
(Kohlenstoffgehaltanteil C von ca. 0,3 bis 0,6%)
C -> unlegierter Stahl
45 -> 0,45% Kohlenstoff, daher Vergütungsstahl
E -> vorgeschriebenen max. Schwefelgehalt
Werkzeugstahl C105U ->
(Kohlenstoffgehaltanteil C von ca. 0,6 bis 1,5%)
C -> Unlegierter Stahl
3 / 5
Week 1 - Day 1
Lerne online unter https://quizlet.com/_99o2ok
105 -> 1,05% Kohlenstoff, daher Werkzeugstahl
U -> für Werkzeuge geeignet
19. 	 Nennen Sie 2 Gründe, weshalb Stähle legiert werden!: Verbesserte :
 - Härtbarkeit,
 - Warmfestigkeit,
 - Schneidfähigkeit
20. 	 Nennen Sie die Grenze zwischen niedrig- und hochlegiertem Stahl!: Bei
5% Legierungsbestandteilen
21. 	 Übersetzen Sie die Stahlbezeichnung C10E: C10E
C -> Unlegierter Stahl
10 -> mit 0,1% Kohlenstoff, daher Einsatzstahl
E -> für vorgeschriebenen max. Schwefelgehalt
22. 	 Wie beeinflusst der Kohlenstoffgehalt und der Schwefel den Stahl?: -
Kohlenstoff:
hoch:
- Festigkeit und Härte steigern
niedrig:
- Dehnung, Schmiedbarkeit und Schweißbarkeit steigen.
- Schmelzpunkt sinkt;
Schwefel:
Erhöht: Zerspanbarkeit
23. 	 Übersetzen Sie die Stahlbezeichnung 10CrMo9-10: 10CrMo9-10
zusätzliche Elemente wie Chrom und Molybdän, daher legierter Stahl, niderig
10 -> 0,1% Kohlenstoff, daher Einsatzstahl
Cr9 -> 9/4 2,25% Chrom, (Faktor 4)
Mo10 -> 1% Molybdän (Faktor 100)
NiderigLegierter EinsatzStahl
4 / 5
Week 1 - Day 1
Lerne online unter https://quizlet.com/_99o2ok
24. 	 Übersetzen Sie die Stahlbezeichnung X5CrNi18-10: X5CrNi18-10
X -> für hochlegierten Stahl
5 -> 0,05% Kohlenstoff,
Cr18 -> 18% Chrom, daher Nichtrostender Stahl
Ni10 -> 10% Nickel
Stähle mit mehr als 12% Cr sind Korrosionsbeständig
25. 	 Erklären Sie den Begriff „Zähigkeit" anhand eines Beispiels!: Zähigkeit
beschreibt die Widerstandsfähigkeit eines Werkstoffs gegen Bruch
Verformbarkeit eines Werkstoffes mit großem Verformungswiderstand
Federstahl, nicht rostende Stähle
26. 	 Aus welchem Grund sind Automatenstähle nicht schweißgeeignet?: Wegen des erhöhten Phosporgehaltes und Schwefelgehaltes.
5 / 5