---
cards-deck: WiFi-Share::Metallhelferprfüfung
---

Nennen Sie zwei Schmierstoffarten. #card
- Flüssige Schmierstoffe,
- Festschmierstoffe,
^1684790796581


Erklären Sie den Vorteil der Fettschmierung gegenüber der Ölschmierung. #card
- Fett haftet und bleibt somit bei der Lagerstelle,
- schmutzabweisend,
- gute Notlaufeigenschaften.
^1684790796585


Erklären Sie den Vorteil der Ölschmierung gegenüber der Fettschmierung. #card
- Gelangt leicht zur Schmierstelle,
- nimmt Wärme u. Schmutz mit wenig Widerstand Nennen Sie drei Schleifmittelarten!
- Natürliche Schmirgel,
- Diamant,
- künstliche Korund (Normalkorund und Edelkorund),
- SiliziumKarbid,
- KubischesBornitrid
^1684790796588


Nennen Sie drei Schleifmittelarten! #card 
- Natürliche Schmirgel
- Diamant
- künstliche Korund (Normalkorund und Edelkorund)
- SiliziumKarbid
- KubischesBornitrid
^1684790796592


Erklären Sie worüber die Körnung eines Schleifmittels Aufschluss gibt und wie Sie angegeben wird? #card
- Über die Größe der Schleifkörner.
- Die Körnungsnummer entspricht der Maschenzahl des Siebes auf 1 Inch Länge.
^1684790796596


Welchen Zweck hat die Bindung der Schleifkörper? #card
- Die einzelnen Körner so lange festzuhalten, bis sie stumpf geworden sind.
^1684790796599


Erklären Sie die Bezeichnung A60K8V40 auf einem Schleifkörper! #card
A60K8V40
A=Korund,
60=Körnung 60 Maschen auf 1",Härtegrad
K=weich,
8=Gefüge Kennziffer fürmittel
V=Bindung keramisch,
40=m/sek zulässige Umfangsgeschwindigkeit
^1684790796602


Nennen und erklären Sie die Verwendung von zwei nach Farbe verschiedenen Schleifkörpern! #card
- Schwarzbraun oder grau -> Normalkorund für Baustähle;
- weiß oder rosa -> Edelkorund für Werkzeugstähle;
- grün oder grau (schwarz) -> Siliziumkarbid für Hartmetalle
^1684790796605


Nennen Sie eine Aufgabe der Werkstoffprüfung! #card
- Bestimmung von Festigkeit Härte,
- Korrosionsbeständigkeit,
- Überprüfung nach Rissen,
- Lunkereinschluß.
- ErmittelnUrsachen bei Schäden
^1684790796609


Erklären Sie die Durchführung der Klangprobe. #card
- Probe frei hängend
- heller Klang = harter Werkstoff und kein Riss,
- dumpfer Klang = weich oder rissig
^1684790796612


Welchen Aufschluss gibt der Kerbschlagversuch über den Werkstoff? #card
- Hinweis über die Schlagzähigkeit eines Werkstoffes
^1684790796616


Welche Werte können aus einem Spannungsdehnungsdiagramm herausgelesen werden? #card 
- Zugfestigkeit Rm,
- Streckgrenze Re,
- Dehnung A,
- Verlauf der Spannungs Dehnungskurve
^1684790796619


Erklären Sie den Begriff Härte eines Werkstoffes. #card
- Der Wiederstand den ein Werkstoff beim Eindrücken entgegensetzt. 
- Härteprüfung: mit einer Prüfkraft wirda es gemessenm, wie weit der Prüfkörper in das Material eindringt.( Härteprüfkörper )
^1684790796622


Nennen Sie zwei Härteprüfverfahren. #card
- Brinell,
- Vickers,
- Rockwell,
- Feilprobe
^1684790796625


Mit welchem Prüfverfahren können nur weiche und mittelharte Werkstoffe geprüft werden? #card
- Härteprüfung nach Brinell
^1684790796628


Welche Form hat der Eindringkörper bei der Brinellhärteprüfung? #card
- Eine Kugel
^1684790796631


Wo wird die Vickershärteprüfung vorwiegend eingesetzt? #card
- Für Härteprüfungen (hart und weich),
- dünne Materialien
^1684790796634


Welche Form hat der Eindringkörper bei der Vickershärteprüfung? #card
- Eine vierseitige Pyramide (Spitzenwinkel 136°)
^1684790796637


Wo wird die Rockwellhärteprüfung eingesetzt?  #card
- Bei allen gehärteten Oberflächen, außer bei dünnen Härteschichten
^1684790796640


Welche Form hat der Eindringkörper bei der Rockwellhärteprüfung HRC? #card
- Diamantkegel 120° Spitzenwinkel
^1684790796643


Nennen Sie 3 zerstörungsfreie Werkstoffprüfverfahren? #card
- Ultraschallprüfung,
- Röntgenprüfung
- Spektralanalyze,
- Härteprüfung
^1684790796646


Warum ist Stahl ein so häufig verwendeter Werkstoff? #card
- Hohe Festigkeit,
- hohe Zähigkeit,
- vergleichsweise preiswerter Werkstoff,
^1684790796649


Welche Rohstoffe werden zur Stahlerzeugung benötigt? #card
- Eisenerze,
- Koks,
- Kalk als Schlackenbildner
^1684790796652


Wie nennt man den Vorgang, bei dem aus Roheisen Stahl hergestellt wird? #card
Frischen
- (Kohlenstoffreduktion durch Sauerstoffblasverfahren, LD Verfahren)
- Flüssiger Stahl wird in wassergekühlte Formen (Kokillen) gegossen.
- Dadurch bilden sich Stahlstränge, die dann abgelängt werden.
^1684790796655


Erklären Sie den Begriff „Strangguss" bei der Stahlerzeugung. #card
- Flüssiger Stahl wird in lange, kontinuierliche Stränge gegossen.
^1684790796658
