---
cards-deck: WiFi-Share::Metallhelferprfüfung
---

Welche Verfahren zur Erstellung von Planzeiten kennen sie? #card
- Vergleichen und Schätzen,
- IST-Wert erarbeiten,
- Ermittlung durch REFA Zeitaufnahme,
- Ermittlung mit Systemen vorbestimmter Zeiten;
^1684819750048

Wie kann man die Genauigkeit einer Messschraube überprüfen? #card
Endmaße
^1684819750055

Aus welchen Teilen besteht eine Bügelmessschraube? #card
- Amboß,
- Messspindel,
- Bügel,
- Skalenhülse,
- Skalentrommel,
- Gefühlsratsche (Kupplung),
- Klemmhebel,
- Isolierplatte
^1684819750060

Welche Arten von Messschrauben gibt es? #card
- Außen-,
- Innen-,
- Tiefen-,
- Gewindemessschraube,
- Zahnweitenmessschraube.
^1684819750067

Welche Messgenauigkeiten besitzen Messschrauben? #card
In der Regel 0,01 mm oder 0,001 mm.
^1684819750073

Welche Einflüsse auf Messabweichungen können beim Messen mit der Messschraube auftreten? #card
- Verkanten des Werkstückes,
- Schmutz,
- Grat,
- Aufbiegung des Bügels,
- Temperatureinflüsse,
- zu schnelles drehen der Messspindel an das Werkstück,
- (Steigungsfehler der Spindel).
^1684819750080

Für welche Messungen wird eine Messuhr verwendet? #card
- Längenmessungen,
- Parallelität,
- Rundlauf,
- Planlauf.
^1684819750085

Welche Ablesegenauigkeiten haben Messuhren? #card
0,01 mm, 0,001 mm
^1684819750092

Welche Winkelmess- und Winkelprüfgeräte kennen Sie? #card
Einfache Winkelmesser,
Universalwinkelmesser,
Flachwinkel,
Haarwinkel,
Gehrungswinkel
Sinuslineal,
^1684819750097

Welche Ablesegenauigkeit hat ein Universalwinkelmesser? #card
5 Winkelminuten
^1684819750104

Welche Maßeinheiten gelten bei Winkelmaßen? Grad, Minuten und Sekunden #card
- Mit Kegellehrhülsen, Kegellehrdornen;
- Man bringt drei dünne Fettkreidestriche am Werkstückkegel an und verdreht dann die Lehre, Striche müssen gleichmäßig verwischt sein, sonst trägt der Kegel nicht
^1684819750109

Welche Möglichkeiten gibt es, Kegel zu prüfen und wie geht man beim Prüfen eines Kegels vor? #card
- 
^1684819750115

Was verstehen Sie unter einem Kegelverhältnis 1:50? #card
Auf einer Länge von 50mm verändert sich der Durchmesser um 1mm
^1684819750122

Nennen Sie noch 3 weitere Lehren! #card
- Grenzlehrdorn,
- Gewindelehrdorn,
- Steigungslehre,
- Grenzrachenlehre.
^1684819750127

Nenne die 6 R der Logistik. #card
- richtige Produkt,
- richtigen Zeit,
- richtigen Ort,
- richtigen Menge,
- richtigen Qualität
- richtigen Kosten.
^1684819750133

Wo können Messuhren eingespannt werden? #card
- Magnetständer,
- Magnethalter,
- Einspannschaft,
- Innenfeinmessgerät (Subito)
^1684819750139

Beschreiben Sie den Aufbau einer mechanischen Messuhr! #card
- Eine mechanische Messuhr besteht aus Gehäuse, Zifferblatt, Zeigern, Welle, Federmechanismus, Zahnradsystem, Ratschenmechanismus und Einstellknöpfen. Sie zeigt Messergebnisse präzise an.
^1684819750145

Was sind Endmaße und wozu werden Sie verwendet? #card
- Endmaße sind Blöcke zum Prüfen und Kalibrieren von Messgeräten und Prüfmitteln
- Haben parallele Flächen,
- sind genau auf Maß geschliffen,
- geläppt,
^1684819750150

Aus welchem Werkstoff sind Endmaße? #card 
- Gehärteter Stahl,
- Hartmetall,
- Hartgestein,
- Keramik.
^1684819750156

Was verstehen Sie unter dem Begriff BezugsTemperatur? #card 
Optimale Temperatur für genaue Messungen 20°C an Werkstück und Messgerät.
^1684819750163

Wie werden Endmaße zusammengesetzt? #card 
Durch Ansprengen (Reiben) an den geläppten Flächen.
^1684819750169

Nennen sie den Unterschied zwischen verfahrensorientierten und produktionsorientiertem Warenfluss. #card
Verfahrensorientiert:
- Einzelfertigung und Kleinserien nach Abteilungen - kein optimaler Materialfluss.
Produktorientiert:
- Massenfertigung - optimaler Materialfluss;
^1684819750175

Was ist der Unterschied zwischen Messen und Prüfen? #card
- Messen - Zahlenwert,
- Prüfen - Gut oder Ausschuss.
^1684819750180

Nennen Sie mindestens 5 Prüfgeräte! #card
- Flachwinkel,
- Anschlagwinkel,
- Haarwinkel,
- Wasserwaage,
- Radiuslehre,
- Richtwaagen,
- Kegellehren.
^1684819750186

Was sind Grenzlehren? #card
- Lehren zum Prüfen, ob das Werkstück in der gewünschten Toleranz gefertigt wurde.
- Hat eine Gut- und Ausschussseite,
^1684819750192

Beschreiben Sie einen Grenzlehrdorn! #card
- Gutseite muss in die Bohrung durch ihr Eigengewichtgleiten, Ausschussseite darf nur anschnäbeln.
^1684819750197
