---
cards-deck: WiFi-Share::Metallhelferprfüfung
---

Beschreiben Sie eine Grenzrachenlehre! #card
Zum Prüfen von Wellen und Dicken von Werkstücken, die Gutseite hat das Höchstmaß und muss darüber gleiten, Ausschussseite darf nur anschnäbeln.
^1684819757798

Was verstehen Sie unter Gewindelehren? #card
Sind Lehren zum Prüfen von Gewinde, haben eine Gut- und eine Ausschussseite, Gutseite muss ein- oder aufdrehbar sein, Ausschuss darf nicht raufgehen.
^1684819757805

Welche Angaben können von Grenzlehrdornen abgelesen werden? #card
Höchstmaß und Mindestmaß einer Toleranz
^1684819757812

Worauf ist beim Prüfen mit einem Grenzlehrdorn zu achten? #card
Temperatur 20°Grad,
gerades Ansetzen der Prüfgeräte,
richtige Handhabung (Prüfdruck)
^1684819757819

Was verstehen Sie unter "Anreißen"? #card
Übertragen der Maße von der Zeichnung auf das Werkstück.
^1684819757828

Nennen Sie 5 Anreißwerkzeuge! #card
Anreißplatte als Unterlage,
Anreißnadel,
Körner (60°),
Spitzzirkel,
Höhenreißer,
Zentrierwinkel,
^1684819757836

Aus welchen Werkstoffen können Anreißnadeln hergestellt werden? #card
Aus Stahl mit gehärteter Spitze oder aufgelöteter HM-Spitze.
^1684819757844

Wie werden Werkstückoberflächen behandelt, damit die Risslinie besser sichtbar ist! #card
Anreißfarbe,
Schlämmkreide,
Kupfervitriollösung.
^1684819757851

Welchen Zweck haben Zentrierwinkel und Zentrierglocke? #card
Zum Anreißen der Mittelpunkte an Wellen.
^1684819757860

Welches Anreißwerkzeug benutzt man zum Anreißen großer Kreise? #card
Um große Kreise anzureißen, wird normalerweise ein Zirkel oder ein Zirkel mit Verlängerung verwendet.
^1684819757869

Wozu verwendet man Messingreißnadeln? #card
Nur für dünnwandige oder gehärtete Werkstücke und kerbempfindliche Werkstoffe, Rissbildung
^1684819757876

Aus welchem Material werden Anreißplatten hergestellt? #card 
Gusseisen oder Hartgestein (z.B. Granit)
^1684819757884

Aus welchen Teilen besteht eine Handbügelsäge? #card 
Bügel,
Sägeblatt,
Heftkloben,
Spannkloben
^1684819757890

Welche Ausführungsmöglichkeiten von Sägeblättern gibt es, um das Festklemmen zu vermeiden? #card
Schränken,
Wellen,
Hohlschleifen,
Stauchen,
oder mit Zahnsegmenten.
^1684819757898

Worauf ist beim Einspannen eines Sägeblattes zu achten? #card
Gerade und straff gespannt und Sägeblattrichtung bzw. Zahnrichtung in Stoßrichtung (Vorschubrichtung).
^1684819757906

Werden für harte Werkstoffe Sägeblätter mit grober oder mit feiner Zahnteilung verwendet? #card
Mit feiner Zahnteilung.
^1684819757914

Wie kann das Abrutschen eines Sägeblattes beim Anschnitt verhindert werden? #card
Kleine Kerbe mit Feile feilen (Dreikantfeile), schräges ansetzen.
^1684819757924

Welche Folgen hat es für das Sägeblatt, wenn die Bügelsäge nicht ganz
durchgezogen wird? #card
Keine gute Nutzung, einseitige Abnutzung.
^1684819757931

Welche Arten von Zähnen kennen Sie? #card
Bogenzähne - bei Maschinensägeblättern. (widerstandsfähiger)
Winkelzähne - Handsägeblätter
^1684819757938

Nach welchen Kriterien werden Feilen eingeteilt? #card
Zahnform,
Hiebweite,
Hiebart Größe und Querschnittsform.
^1684819757947

Wozu werden gefräste und wozu werden gehauene Feilen verwendet? #card
Gehauene Feilen haben negative Spanwinkel
wirken schabend (für härtere Werkstoffe, Säge und Schärffeilen). Gefräste Feilen haben positiven Spanwinkel
wirken schneidend (für weiche Werkstoffe)
^1684819757954

Welche Hiebarten kennen Sie? #card
Einfacher Hieb (Einhieb),
Kreuzhieb,
Raspelhieb
^1684819757963

Wie heißen die Teile einer Feile? #card
Feilenblatt,
Heft,
Angel
^1684819757969

Welche Querschnittsformen von Feilen kennen Sie? #card
Flach-,
Vierkant-,
Dreikant-,
Rund-,
Halbrund-,
Messer-,
Vogelzungen-,
Barett-,
Schwertfeile.
^1684819757979

Was verstehen Sie unter einer Hiebzahl? #card
Verschiedene Einteilung (von grob - fein)
Hiebe pro cm Feilenblattlänge,
(mit Hiebnummern 1 bis 8).
^1684819757986
