---
cards-deck: WiFi-Share::Metallhelferprfüfung
---

Welchen Vorteil hat ein Kreuzhieb? #card 
Riefenbildung und einseitiges Feilen werden vermieden.
^1684792020200

Beschreiben Sie die Herstellung eines Muttergewindes von Hand! #card 
Vorbohren auf Kernlochdurchmesser,
Senken mind. auf Nenndurchmesser,
Gewindeschneiden (Vor-, Mittel-, Fertigschneider)
Späne durch Zurückdrehen öfter brechen,
Schneidöl.
^1684792020203

Warum verwendet man nur einen 2-teiligen Handgewindebohrersatz (Vorund Fertigschneider) für Feingewinde und Witworth Rohrgewinde? #card 
Wegen der geringen Gewindetiefe gegenüber Regelgewinden.
^1684792020207

Wodurch unterscheiden sich Hand- von Maschinengewindebohrern? #card 
Handgewindebohrer: langer Anschnitt, vierkantansatz
Maschinengewindebohren: kurzer Anschnitt, nicht dreiteilig
^1684792020210

Woraus setzt sich ein Handgewindebohrersatz zusammen? #card 
Vor-, Mittelund Fertigschneider
^1684792020214

Wodurch unterscheiden sich Schneideisen von Schneidkluppen? #card 
Schneideisen: Herstellung des Bolzengewindes in einem Arbeitsgang;
Schneidkluppen: Herstellung in mehreren Arbeitsgängen (große Gewinde).
^1684792020217

Beschreiben Sie den spanlosen Gewindeformer! #card 
Keine Spannut, sondern einen unrunden Querschnitt (z.B. Polygone).
^1684792020220

Welche Gewindearten kennen Sie? #card 
Metrisches ISO-Gewinde,
Spitz-,
Rund-,
Flach-,
Säge-,
Zollgewinde
^1684792020222

Was verstehen Sie unter "Glühen"? #card 
Langsames Erwärmen auf Glühtemperatur, halten auf Glühtemperatur, mit nachfolgender langsame Abkühlung
^1684792020226

Welche Arten von Glühverfahren kennen Sie? #card 
Weich-, 
Normal-,
Spannungsarm-,
Rekristallisations-,
Diffusionsglühen
(langzeitiges Glühen bei 1050°C bis 1250°C).
^1684792020229

Wozu werden Werkstücke geglüht? #card  
Um Spannungen zu beseitigen,
gehärteten oder gefestigten Stahl wieder in seine weiche Zugangsform bringen,
Grobkorn wieder in ein feines Korn umwandeln,
Konzentrationsunterschiede beim Gießen ausgleichen,
verzerrte Gefüge wieder in Ihre ursprüngliche Form zurückführen,
^1684792020233

Nennen Sie 3 verschiedene Glühverfahren. #card 
- Spannungsarmglühen
- Rekristallisationglühen
- Weichglühen
^1684792020235

Was verstehen Sie unter der Härte eines Werkstoffes? #card 
Der Widerstand, den ein Körper dem Eindringen eines anderen Körpers entgegensetzt, heißt Härte.
^1684792020238

Warum werden Werkstücke gehärtet? #card 
Um Stähle hart und verschleißfest zu machen.
^1684792020242

Welche 2 Härteverfahren werden für Werkzeugstähle vorwiegend verwendet? #card 
Vakuumhärten,
Schutzgashärten
^1684792020245

Wie funktioniert der Härteablauf? #card 
Erwärmen auf Härtetemperatur,
halten auf Härtetemperatur,
Abschrecken,
Anlassen
^1684792020248

Wovon hängt die Härtetemperatur von hochlegiertem Werkzeugstahl ab? #card 
Härtetemperatur ist von Legierungsbestand-teilen und C-Gehalt abhängig,
vom Stahlhersteller angegeben.
^1684792020251

Welche Voraussetzungen müssen gegeben sein um einen Gabelstapler in Betrieb nehmen zu dürfen? #card 
Jugendliche bis zum vollendeten 18.Lebensjahr dürfen selbstfahrende Arbeitsmittel, wie z.B. Hubstapler, grundsätzlich nicht betreiben.
Nachweis entsprechender Fachkenntnisse durch ein Zeugnis („Staplerschein"),
innerbetriebliche Fahrbewilligung des Arbeitgebers.
^1684792020254

Was verstehen Sie unter einer Glashärte? #card
Härte nach dem Abschrecken (hartes sprödes Gefüge) unbrauchbar als Werkzeug
^1684792020258

Wie kann die Glashärte auf Gebrauchshärte eines Werkzeugstahls geändert werden? #card
Durch Anlassen
^1684792020262

Nennen Sie 3 Härteverfahren! #card 
Einsatzhärten,
Nitrierhärten,
Flammhärten,
Induktionshärten, ....
^1684792020265

Welche Abschreckmittel werden beim Härten von unlegierten, niedrig legierten und hochlegierten Stählen verwendet? #card
- unlegierte Stähle: Wasser,
- niedrig legierte Stähle: Öl,
- hochlegierte Stähle: Öl, Gas oder mit bewegter Luft
^1684792020268

Was verstehen sie unter Vorkalkulation? #card
Ermittlung der Einzelkosten Aufgrund der Mengen und Zeiten der definierten Arbeitsschritten und der betriebswirtschaftlichen Bewertung. 
Feststellung der Grenzfertigungskosten
(Min-Satz) + Gemeinkostenanschläge zur Feststellung der Grenzfertigungskosten
^1684792020271

Was verstehen Sie unter "Vergüten"? #card
Vergüten ist ein Härten mit nachfolgendem hohen Anlassen (500 - 700°C)
^1684792020275

Welchen Zweck hat das Vergüten? #card 
hohe Festigkeit,
hohe Streckgrenze,
große Zähigkeit,
Feinkörniges Gefüge,.
^1684792020278
