Week 2 - Day 4
Lerne online unter https://quizlet.com/_9b5bt9
1. Was verstehen Sie unter einem Ritzel?: Kleines, meist treibendes Rad.
2. Was muss bei Zahnrädern, die ineinander greifen sollen gleich sein?: Sie
müssen den gleichen Modul und den gleichen Eingriffswinkel (20°) haben.
3. Welche Aufgaben haben Zahnstangen in Verbindung mit Zahnrädern?: -
Wenn eine Drehbewegung in eine geradlinige Bewegung oder umgekehrt umgewandelt werden soll.
4. Wie können Zahnräder hergestellt werden?: - Wälzfräsen,
- Wälzstoßen,
- Wälzschleifen,
- Gießen,
- Spritzgießen,
- Druckgießen,
- Kaltfließpressen,
- Warmpressen.
5. Welche Aufgaben haben Lager?: - Lager führen und stützen rotierende Wellen
und Achsen und nehmen radiale und axiale Lagerkräfte auf.
6. Wie werden Lager nach der Art der Reibung eingeteilt?: Gleitlager = Gleitreibung
Wälzlager = Rollreibung (z.B.Zylinderrollenlager)
Wälzreibung (z.B. Kugellager /Rollreibung und Gleitreibung tretengleichzeitig auf)
7. Wie werden Lager nach der Richtung der auftretenden Kräfte eingeteilt?-
: Radial- und Axiallager
8. Nennen Sie den Aufbau eines Wälzlagers!: - Außenring,
- Innenring (Laufringe),
- Käfig,
- Wälzkörper
9. Welche Nachteile besitzen Wälzlager gegenüber Gleitlager?: - Empfindlich
gegen Schmutz,
- Stoß und hohe Temperaturen
- Höhere Geräuschentwicklung
- Größerer Einbaudurchmesser
1 / 3
Week 2 - Day 4
Lerne online unter https://quizlet.com/_9b5bt9
- Geringere Tragfähigkeit bei gleicher Baugröße und geringere Schwingungsdämpfung
10. Nennen Sie 3 Vorteile eines Gleitlagers?: - Teilbar,
- kleine Baugröße,
- stoßunempfindlich,
- ruhiger Lauf,
- selbst herstellbar,
- gute Notlaufeigenschaften,
- Wärmeabfuhr
11. Wodurch werden die Reibungskraft und damit das Reibungsmoment bei
Gleitlagern möglichst klein gehalten?: - Durch ausreichenden Schmierstoff
12. Welche Schmierungsmöglichkeiten kennen Sie bei Gleitlager?: - Hydrodynamischeschmierung,
- Hydrostatischeschmierung,
- Feststoffschmierung.
13. Wo können wartungsfreie Gleitlager verwendet werden?: Für niedrige
Drehzahlen und Belastungen
14. Nennen Sie Gleitlagerwerkstoffe!: Legierungen aus Kupfer, Zinn, Blei, Zink,
Aluminium
sowie Sintermetalle, Kunststoffe, wie z.B. Polyamid und Gusseisen mit Lamellengrafit (Grauguss).
15. Nennen Sie die Vorteile eines Wälzlagers gegenüber einem Gleitlager!: -
-Geringe Reibung und Wärmeentwicklung,
-Geringer Schmierstoffverbrauch
-Hohe Tragfähigkeit bei kleinen Drehzahlen
-Austauschbarkeit durch genormte Größen
-Ausgleich von Durchbiegungen der Wellenbei Pendellagern
16. Welcher Werkstoff wird für die Herstellung des Lagerkäfigs verwendet?-
: Stahl oder Messingblech (CuZn) oder Kunststoff (Polyamid)
17. Welche Wälzlagerarten gibt es?: - Kugellager,
- Rollenlager,
- Nadellager,
- Tonnenlager
18. Welche Vorteile hat ein Pendelkugellager?: Können geringe Fluchtungsfehler ausgleichen
2 / 3
Week 2 - Day 4
Lerne online unter https://quizlet.com/_9b5bt9
(z.B. durch Bearbeitungsfehler und Wellendurchbiegungen)
19. Wo werden Nadellager verwendet?: Bei geringem Platzbedarf
20. Worauf ist beim Einbau eines Wälzlagers zu achten?: - Lager vor Spänen
u. Schmutz schützen,
- Einbaukräfte nicht über die Wälzkörper,
- Richtige Montagewerkzeuge verwenden,
- eventuell Lager erwärmen oder kühlen
21. Was verstehen Sie unter einer Welle?: Sind Maschinenelemente, die mechanische Arbeit durch Drehbewegung und Drehmoment übertragen.
22. Welche Arten von Wellen gibt es?: Funktion: Antriebswellen, Getriebewellen,
Spindeln, Gelenkwellen, Kurbelwellen und Nockenwellen
Bauform: Starrewellen, biegsame Wellen,Gelenkwellen.
23. Was verstehen Sie unter einer Achse?: - Werden vorwiegend auf Biegung
beansprucht und übertragen keine Drehmomente.
24. Was verstehen Sie unter Bolzen?: - Sind kurze Achsen, mit denen Maschinenteile beweglich verbunden werden (z.B.Gelenkbolzen)
25. Wie werden Bolzen beansprucht?: Auf Abscherung und Biegung.
3 / 3
