---
cards-deck: WiFi-Share::Metallhelferprfüfung
---

Was verstehen Sie unter Längsdrehen? #card
Wenn die Vorschubrichtung parallel zur Drehachse liegt!
^1684819950580

Was verstehen Sie unter Plandrehen? #card
Vorschubrichtung ist quer zur Drehachse!
^1684819950586

Welche Spannmöglichkeiten kennen Sie beim Drehen? #card
Backenfutter,
Axialspannfutter,
Kraftspannfutter
Spannzange,
Planscheibe,
^1684819950593

Was ist beim Einspannen von Drehmeißeln zu beachten? #card
Gerade,
mittig,
so kurz als möglich,
wenn möglich keine Unterlagen,
gut klemmen...
^1684819950598

Wie können Bohrwerkzeuge beim Drehen gespannt werden? #card
Im Werkzeughalter,
Bohrfutter
mittels Reduzierhülsen in der Pinole
^1684819950605

Zu welchem Zweck werden Planzeiten erstellt? #card
Angebotskalkulation,
Nachkalkulation, Daten für Kostenrechnung
Bedarfsermittlung von Ressourcen,
Mensch und Maschine,
Entlohnung (Leistungs- und Prämienlohn),
^1684819950610

Zählen Sie die Teile einer UniversalDrehmaschine (Spitzendrehmaschine) lt. Bild auf. #card
A) Gestell,
B) Maschinenbett,
C) Spindelstock mit Hauptspindel,
D) Werkzeugschlitten,
E) Reitstock,
F) Leitspindel,
G) Zugsspindel
H) Schaltspindel
^1684819950615

Was sind Wendeschneidplatten und wie werden sie gespannt? #card
Wendeschneidplatten sind HM-Schneiden eines Werkzeuges.
Sie werden in Klemmhaltern geklemmt oder geschraubt
(Hebelspannsystem,Schraubspannsystem und Spannfingersystem)
^1684819950621

Wie wird das Durchbiegen einer längeren Welle beim Drehen verhindert? #card
Durch die Verwendung eines Setzstockes (Lünette)
Er nimmt den Schnittdruck auf und verhindert das Durchbiegen (feststehend oder mitlaufend)
^1684819950627

Zählen Sie fünf Sicherheitsvorschriften beim Drehen auf. #card
Enganliegende
Arbeitskleidung,
Späne mit Spanhaken entfernen,
Werkstück sicher einspannen,
Sicherheitsschuhe,
Haar- und Augenschutz verwenden,
Steckschlüssel abziehen.
^1684819950634

Welche Drehmeißel sind im Bild zu sehen? #card
a) HM-Schrupp-,
b) HM-Stechmeißel (aufgelötet),
c) Eckdreh-,
d) Außengewinde-,
e) Innendrehmeißel
f) HSS-Drehling
^1684819950639

Wie führen sie Reklamationen durch? #card
Sofort nach Mängelerkennung,
schriftlich (Fax oder Mail) zwischenlagern, Dringlichkeit, Pönale
^1684819950646

Benennen Sie die Ihnen vorgelegten Fräser! (Fräser aus Prüfungskoffer) #card
Walzenstirnfräser,
Winkelfräser
Schaftfräser,
Scheibenfräser,
Eckfräskopf,
^1684819950651

Wie werden diese Fräser eingespannt? #card
Aufsteckfräsdorn,
WelldonAufnahme,
Schrumpfaufnahme,
Spannzangen,
Spannfutter,
^1684819950659

Wie können Werkstücke, beim Fräsen gespannt werden? #card
Maschinenschraubstock,
Dreibackenfutter,
Magnetplatten,
Schnellspannvorrichtung,
Teilapparat,
Rundtisch,....
^1684819950665

Nennen Sie den Unterschied zw. Gegen- und Gleichlauffräsen! #card
Gegenlauffräsen:
Schnittrichtung = entgegen der Vorschubrichtung, Spanquerschnitt von
dünn auf dick!
Gleichlauffräsen:
Drehrichtung das Fräsers = der Vorschubrichtung, Spanquerschnitt von dick auf dünn!
^1684819950671

Wie müssen Handräder bei Fräsmaschinen beschaffen sein? #card
Ausklinkbar, oder ohne Kurbel wegen Eilgang
^1684819950677

Beschreiben sie die Lagerverwaltung von Metallen. #card
Keine zu großen Lagermengen,
Kennzeichnung der Materialien,
EDV-Aufnahme,
regelmäßige Inventur.
^1684819950682

Nennen Sie Unfallverhütungsmaßnahmen beim Aufrüsten von Schleifscheiben! #card
Klangprobe durchfuhren,
Flansch-Durchmesser müssen 1/3 bei geraden u. 1/2 bei konischen Schleifscheiben betragen,
nur gleich große Flansche verwenden,
Schleifscheibe auswuchten,
5 min Probelauf!
^1684819950688

Was verstehen Sie unter Schleifen? #card
Spanabhebende Bearbeitung mit
geometrisch unbestimmten Schneiden.
^1684819950694

Verwendet man für harte Werkstoffe weiche oder harte Schleifscheiben? #card
Weiche Schleifscheiben - Korn bricht schnell aus, dadurch kommt das neue Korn schneller zum Einsatz.
^1684819950700

Worauf muss man beim Schleifen achten? #card
Kühlung,
Zustellung nicht zu groß,
sicheres Aufspannen der Werkstücke....
^1684819950706

Welche Einrichtung an Schleifmaschinen gibt es, um die Schleifscheibe abzurichten? #card
Einzeldiamanten,
Abrichträder,
Stahlrollen,
Schärfblock.
^1684819950712

Nennen Sie Unfallverhütungsmaßnahmen beim Schleifen mit dem Winkelschleifgerät. #card
Schutzbrillen,
Lederschurz und Handschuhe tragen,
auf die Umgebung achten,
brennbare Stoffe entfernen,
Mindestalter 18 Jahre ab 1200 Watt.
^1684819950717

Wie kann man Werkstückabfall bereits bei der Planung verringern? #card 
Konstruktion,
Material sparen,
Arbeitsvorbereitung,
keine zu großen Übermaße.
^1684819950723
