---
cards-deck: WiFi-Share::Metallhelferprfüfung
---


Welche Vorteile bieten CAD - Programme und nennen Sie drei davon? #card
schnelle Änderungsmöglichkeit.
Saubere Zeichnungen,
direktes Übertragen von CNC-Programm auf Maschine,
schnelle Zeichnungserstellung durch Vorlagen wie Zeichnungsrahmen, Schriftkopf, Schrauben,
Funktionen wie Schraffur, Bemaßung, Berechnung,
^1684791329533

Nennen Sie drei CAD - Zeichenbefehle. #card
Linie,
Kreis,
Punkt,
Ring,
Polygon
DText,
^1684791329535

Aus welchen Komponenten besteht ein CAD - Arbeitsplatz? #card 
Hardware:
Sichtbare Teile, wie Rechner, Maus, Tastatur, Drucker, Scanner,
Software:
Betriebssystem-Software, Anwendersoftware (z.B. AutoCAD)
^1684791329538

Erklären Sie die Kurzzeichen NC, CNC, DNC! #card
NC: numerical control,
CNC: computer numerical control,
DNC: direct numerical control
^1684791329542

Welche Steuerungsarten gibt es und bei welchen Maschinen werden diese eingesetzt? #card
Punktsteuerung:
Bohr- und Stanzmaschinen,
Streckensteuerung:
einfache Dreh- und Fräsmaschinen,
Bahnsteuerung:
Bearbeitungszentren.
^1684791329545

Wozu dient der Werkstücknullpunkt? #card 
Wird von Programmierer so gewählt, dass möglichst viele Koordinaten aus der Zeichnung übernommen werden können.
^1684791329548

Wozu dient der Referenzpunkt? #card
Bei Maschinen mit inkrementaler Wegmessung muss der Referenzpunkt nach dem Einschalten der Maschine angefahren
werden, damit das Koordinatensystem genullt wird.
^1684791329551

Wozu dient der Werkzeugwechselpunkt? #card
Wird so gewählt, dass das
Werkzeug ohne Gefahren gewechselt werden kann.
^1684791329554

Wozu dient die Unterprogrammtechnik? #card
Um im Hauptprogramm wiederholte
Arbeitsabläufe nur einmal programmieren zu müssen.
M98 - Unterprogrammaufruf
M99 - Unterprogrammende
^1684791329557

Wozu dient der Maschinennullpunkt? #card
Ursprung des Koordinatensystem
und Wegmesssystems, ein vom Hersteller festgelegter Nullpunkt einer Maschine,
kann nicht verändert oder verschoben werden.
^1684791329560

Welchem Zweck dient die Programmkontrolle? #card
Um Fehler im Programm rechtzeitig zu erkennen.
^1684791329564

Welche Möglichkeiten der Programmkontrolle kennen sie? #card
Simulation auf Grafik,
Trockenlauf (Ohne Werkzeug),
Einzelsatzablauf;
^1684791329566

Welche Tätigkeiten eines Maschinenbedieners sind notwendig, um eine CNC-Maschine in Betrieb zu setzen? #card
Maschine einschalten,
eventuell Referenzpunkt anfahren,
Programm erstellen,
Simulation,
Werkzeuge vermessen,
Trockenlauf,
Einzelsatzbetrieb.
^1684791329570

Welche Vorsichtsmaßnahmen sind vor jedem Programmstart notwendig? #card
Sicheres Einspannen von Werkstücken und Werkzeugen,
Einzelsatzablauf,
auf eigene Sicherheit achten (Schutzartikeln verwenden).
^1684791329573

Wie können Daten in CNC Steuerungen eingegeben werden? #card
Manuell über Tastatur,
Online
Datenträger
^1684791329576

Welche Daten muss eine Werkzeichnung beinhalten? #card
Alle Daten, um ein Programm erstellen zu können (geometrisch u. technologisch).
Toleranz
Rauigkeit der Oberfläche
Maßstab
Werkstoff
Gewicht
^1684791329579

Welche programmtechnischen Daten sind notwendig um ein CNC Teilprogramm zu erstellen? #card
 Programmnummer Sätze
Satznummer,
Weginformationen,
Schaltinformationen
Programmende
^1684791329582

Nennen sie die Vorteile der CNC Fertigung. #card
Wiederholgenauigkeit,
Herstellung komplizierter Konturen,
Ausnutzung der optimalen Schnittgeschwindigkeit,
geringe Laufzeit, ...
^1684791329585

Welche Möglichkeiten der Werkzeugvermessung gibt es beim Drehen und Fräsen? #card
Direkt an der Maschine oder extern mit optische Voreinstellgeräten.
^1684791329588

Auf welche Art kann Wärme übertragen werden? #card
Wärmeleitung,
Wärmeströmung,
Wärmestrahlung;
^1684791329591

Erklären sie eine Art der Wärmeübertragung anhand eines praktischen Beispiels! #card
Wärmeleitung: z.B. Kochplatte, Lötkolben...
Wärmeströmung: Heizanlagen, Heizlüfter...
Wärmestrahlung: Strahlungsheizkörper bei Kühlkörper (Kühlrippen)
^1684791329595

Was verstehen sie unter Potentialausgleich? #card
Leitende Verbindung aller leitfähigen Anlagenteile über eine Potentialausgleichsschiene mit einem Potentialausgleichsleiter.
^1684791329598

Erklären sie den Zweck des Potentialausgleichs! #card
Verhinderung von Potentialdifferenzen (Vermeidung von Berührungsspannung )
^1684791329600

Was versteht man unter Beleuchtungsstärke und in welcher Einheit wird diese angegeben? #card
Beleuchtungsstärke (E) beschreibt, 
wie viel Lichtstrom auf eine Fläche fällt.
Einheit: Lux(lx)
^1684791329603

Welche Beleuchtungsstärke sollte man für Montageplätze elektrischer Geräte vorsehen? #card
Etwa 500 Lx bis 1000 Lx
^1684791329606
