---
cards-deck: WiFi-Share::Metallhelferprfüfung
---

1. Nennen Sie zwei Beispiele für Werkzeugstücke aus unlegiertem Werkzeugstahl! #card 
- Reißnadeln,
- Körner,
- Ziehwerkzeuge,
- Biegewerkzeuge

2. Übersetzen Sie die Werkstoffbezeichnung C105U! #card 
   C105U
- C = Unlegierter Stahl,
- 105 = C - Gehalt 1,05%, daher Werkzeugstahl
- U = für Werkzeuge geeignet (U = Kohlenstoffgehaltanteil C von ca. 0,6 bis 1,5%)


1. Nennen Sie Beispiele für Werkstücke aus Kaltarbeitsstählen! #card
- Scherenmesser,
- Gewindebohrer
- Schnittwerkzeuge,


4. Übersetzen Sie die Werkstoffbezeichnung X210Cr12! #card
   X210Cr12
   X = Hochlegierter Stahl,
   210 = Kohlenstoffgehalt 2,1%,
   Cr12 = Chrom Gehalt 12%, daher Korrosionbeständig

5. Nennen Sie zwei Beispiele für Werkstücke aus Schnellarbeitsstählen! #card 
- Fräswerkzeuge,
- Drehmeißel,
- Bohrer,

6. Erklären Sie den Begriff „Sprödigkeit" anhand eines Beispiels! #card 
- Werkstoff lässt sich verformen und bricht bei großer oder schlagartiger Belastung! ( Glas, harter Stahl )

7. Erklären Sie den Begriff „Härte" anhand eines Beispiels! #card 
- Härte ist der Wiederstand den ein Werkstoff beim Eindrücken entgegensetzt. 
- Härteprüfung mit einer Prüfkraft es wird gemessen wie weit der Prüfkörper in das Material eindringt. ( Härteprüfkörper )

8. Nennen Sie Einheiten und Abkürzungen, für Streckgrenze und Zugfestigkeit! #card
- Zugfestigkeit -> Rm N/mm²,
- Streckgrenze -> Re N/mm²

9. Wie werden Nichteisenmetalle eingeteilt? #card
Leichtmetalle & Schwermetalle

10. Welche Dichte haben Leicht- und Schwermetalle? #card
- Leichtmetalle: Dichte < 5kg/dm³
- Schwermetalle: Dichte > 5kg/dm³

Welcher Zweck wird durch Legieren von Metallen erreicht? #card 
Die Werkstoffeigenschaften der reinen Metalle werden gezielt verändert.

Erklären Sie den Vorgang des Legierens von Metallen! #card 
Es werden zwei oder mehrere Metalle im flüssigen Zustand gemischt.

13. Wie werden die Nichteisenmetalllegierungen eingeteilt? #card 
In Gusslegierungen und Knetlegierungen.

14. Welche Werkstücke werden aus NichteisenGusslegierungen hergestellt? #card
     Gussstücke wie Gehäuse, Lager, Formteile


15. Nennen Sie drei häufig verwendete Nichteisenschwermetalle! #card 
- Zink,
- Kupfer,
- Nickel,
- Blei,
- Zinn

16. Nennen Sie drei Eigenschaften von Kupfer! #card 
- Weich,
- gut formbar,
- korrosionsbeständig,
- hohe Leitfähigkeit für Elektrizität und Wärme,

17. Erklären Sie die Bearbeitbarkeit von Kupfer! #card 
- Gießbar,
- Walzbar (Bleche), (Rolling)
- Zerspanbar (mit sehr guter Schneide)

18. Nennen Sie drei Beispiele für die Verwendung von Kupfer! #card 
- Leitwerkstoff für Elektrotechnik,
- Lötkolben,
- Heiz- und Kühlschlangen,
- Dachabdeckungen,

19. Übersetzen Sie die Werkstoffbezeichnung CuZn35! #card
CuZn35:
- CuZn = Kupfer/Zink Legierung,
- 35 = Zinkgehalt ca. 35 % (Messing)
- Kupfergehalt ca. 65%!

20. Nennen Sie drei Beispiele für die Verwendung von Kupfer-Zinklegierungen! #card 
- Elektroindustrie,
- Feinmechanik,
- Kupferlot. Armaturen,
- allgemeine Kleinteile.

21. Nennen Sie zwei Edelmetalle! #card 
- Gold (Au),
- Silber (Ag),
- Platin (Pt),

22. Nennen Sie Vorzüge von Edelmetallen gegenüber anderen Metallen. #card 
- Korrosionbeständigkeit,
- Säurebeständigkeit,
- gute Leiter, (Silber = Kontaktwerkstoff)

23. Welche Metalle sind „Leichtmetalle" #card 
- Metalle deren Dichte < 5kg/dm³ ist. 

24. Nennen Sie zwei Leichtmetalle. #card 
- Aluminium,
- Magnesium,
- Titan

25. Nennen Sie drei Eigenschaften von Aluminium! #card 
- guter elektrischer Leiter,
- guter Wärmeleiter
- GERINGE Dichte,
- leicht bearbeitbar,
- selbstbildende Schutzschicht gegen Korrosion,
