---
cards-deck: WiFi-Share::Metallhelferprfüfung
---

Nennen Sie einige Beispiele für die Verwendung von Aluminium. #card 
Flugzeugbau,
Eisenbahnbau,
KFZbau,
Schiffsbau,
Dächer,
Fassaden,
Konstruktionen
^1684818178520

Nennen Sie die Fertigungsstufen zur Herstellung gesinterter Werkstücke. #card 
Pulverherstellung,
Pulvermischen,
Pressen,
Sintern,
Kalibrieren
^1684818178529

Wovon sind die Eigenschaften gesinterter Teile abhängig? #card 
Pulverwerkstoff,
Pressdruck,
Sintertemperatur
^1684818178537

Für welche Teile werden grobporige Sinterteile hergestellt? #card 
Für Filter und
Gleitlager
^1684818178545

Nennen Sie drei Vorteile der Sintertechnik! #card 
preisgünstige Herstellung von Maschinenteilen,
Legieren von Metallen mit unterschiedlichen Schmelzpunkten möglich,
kein Abfall,
Einbaufertige Teile.
^1684818178553

Nennen Sie Nachteile der Sintertechnik. #card 
Werkzeugkosten,
Hohe Presskraft,
beschränkte Werkstückgröße,
Hinterschneidungen nicht möglich
^1684818178560

Nennen Sie die Eigenschaften von Hartmetall. #card 
spröde
Verschleißfest,
hitzebeständig bis 900°C,
fast so hart wie Diamant,
empfindlich gegen schnellen Temperaturwechsel.
^1684818178568

Nennen Sie drei vorteilhafte Eigenschaften von Kunststoffen. #card 
Geringe Dichte,
gut umformbar,
leicht bearbeitbar,
elektr. isolierend,
korrosions- und chemikalienbeständig
^1684818178575

Nennen Sie drei nachteilige Eigenschaften der Kunststoffe. #card 
brennbar,
Geringe Wärmebeständigkeit,
Geringe Festigkeit,
Entsorgung
^1684818178583

Nennen Sie die drei Hauptgruppen der Kunststoffe. #card 
Thermoplaste,
Duroplaste,
Elastomere
^1684818178591

Nennen Sie zwei Thermoplaste. #card 
PE - Polyethylen 
PP - Polypropylen
PC - Polycarbonat
PA - Polyamid
PVC - Polyvinylchlorid
^1684818178599

Erklären Sie Komponenten eines GFK! #card
GFK = Glasfaserverstärkte Kunststoffe (Verbundwerkstoffe) Verbundwerkstoffe sind aus mehreren Einzelstoffen zusammengefügt und zu einem Werkstoff verbunden.
Beispiel:
 Glasfaser + Kunststoff = Glasfaserverstärkter Kunststoff (GFK)
^1684818178606

Erklären Sie den Begriff Korrosion! #card
Angriff und Zerstörung metallischer Werkstoffe.
Chemische oder elektrochemische Reaktion mit Wirkstoffen der Umgebung.
^1684818178614

Wodurch entsteht Korrosion? #card
Durch Chem. oder elektrochemische Reaktion mit Wirkstoffen der Umgebung (Umgebungsluft, Feuchtigkeit, Wärme, ev. auch Chemikalien).
^1684818178621

Nennen Sie korrosive Mittel #card
z.B. die Raumluft, Wasser, Erdboden oderChemiekalien.
^1684818178627

Nennen Sie drei Möglichkeiten, durch die Bauteile vor Korrosion geschützt werden. #card
Ölen,
fetten,
galvanischer Schutz,
lackieren,
nitroxieren,
chrommatieren,
phosphatieren
^1684818178634

Wodurch kann schon bei der Auswahl des Werkstoffes Korrosion ausgeschaltet werden? #card 
Aluminium,
Kunststoffe,
Kupfer,
rostfreier Stahl,
Cu-Zn oder CuSn Legierung,
^1684818178640

Wann spricht man beim Fügen verschiedene Werkstücke von Löten? #card 
Schmelzpunkt des Lotes liegt unter der Temperatur der zu verbindenden Teile. Es gehört zu den unlösbaren (stoffschlüssige) Verbindungen
^1684818178649

Nennen Sie drei Metalle, die sich als Lote eignen! #card 
Kupfer,
Blei,
Silber,
Zinn
^1684818178659

Bei welcher Temperatur liegt die Grenze zwischen Weich- und Hartlot? #card
450°C
^1684818178667

In welchen Formen werden Lote verwendet? #card 
Drähte,
Folien,
Bänder,
Stangen,
Lotformteile
^1684818178676

Für welchen Zweck werden Flussmittel verwendet und nennen Sie zwei? #card 
Flussmittel lösen Oxyde und verhindern weitere Oxidation.
Flussmittel: Lötwasser, Lötöl, Lötfett, Lötpaste, Borax, Silox
^1684818178684

Nennen Sie drei wichtige Aufgaben von Schmierstoffen. #card 
Reibungsverminderung
Korrosionsschutz
Wärmeabfuhr
Verschleißteilchenabfuhr
Stoßdämpfung
^1684818178692

Nennen Sie drei Eigenschaften von Schmierstoffen. #card
Druckfest
geringe innere Reibung
säurefrei u. wasserfrei,
haftfähig, alterungsbeständig
frei von festen Bestandteilen
^1684818178699

Erklären Sie den Begriff "Viskosität' von Schmierstoffen. #card
Zähflüssigkeit - Maß für innere Reibung des Schmierstoffes, hohe Viskosität = dickflüssig
^1684818178706
