---
cards-deck: WiFi-Share::Metallhelferprfüfung
---

Nennen Sie zwei Schmierstoffarten. #card
- Flüssige Schmierstoffe,
- Festschmierstoffe,
^1684818187266

Erklären Sie den Vorteil der Fettschmierung gegenüber der Ölschmierung. #card
- Fett haftet und bleibt somit bei der Lagerstelle,
- schmutzabweisend,
- gute Notlaufeigenschaften.
^1684818187272

Erklären Sie den Vorteil der Ölschmierung gegenüber der Fettschmierung. #card
- Gelangt leicht zur Schmierstelle,
- nimmt Wärme u. Schmutz mit wenig Widerstand
^1684818187277

Nennen Sie drei Schleifmittelarten! #card
- Natürliche Schmirgel,
- Diamant,
- künstliche Korund (Normalkorund und Edelkorund),
- SiliziumKarbid,
- KubischesBornitrid
^1684818187282

Erklären Sie worüber die Körnung eines Schleifmittels Aufschluss gibt und wie Sie angegeben wird? #card
- Über die Größe der Schleifkörner. Die Körnungsnummer entspricht der Maschenzahl des Siebes auf 1 Inch Länge.
^1684818187288

Welchen Zweck hat die Bindung der Schleifkörper? #card
- Die einzelnen Körner so lange festzuhalten, bis sie stumpf geworden sind.
^1684818187294

Erklären Sie die Bezeichnung A60K8V40 auf einem Schleifkörper! #card
**A60K8V40**:
- A=Korund,
- 60=Körnung 60 Maschen auf 1",Härtegrad
- K=weich,
- 8=Gefüge Kennziffer fürmittel
- V=Bindung keramisch, 
- 40=m/sek zulässige Umfangsgeschwindigkeit
^1684818187300

Nennen und erklären Sie die Verwendung von zwei nach Farbe verschiedenen Schleifkörpern! #card
- Schwarzbraun oder grau -> Normalkorund für Baustähle;
- weiß oder rosa -> Edelkorund für Werkzeugstähle;
- grün oder grau (schwarz) -> Siliziumkarbid für Hartmetalle
^1684818187305

Nennen Sie eine Aufgabe der Werkstoffprüfung! #card
- Bestimmung von Festigkeit Härte,
- Korrosionsbeständigkeit,
- Überprüfung nach Rissen,
- Lunkereinschluß.
- ErmittelnUrsachen bei Schäden
^1684818187312

Erklären Sie die Durchführung der Klangprobe. #card
- Probe frei hängend; heller Klang = harter Werkstoff und kein Riss, dumpfer Klang = weich oder rissig
^1684818187319

Welchen Aufschluss gibt der Kerbschlagversuch über den Werkstoff? #card
- Hinweis über die Schlagzähigkeit eines Werkstoffes
^1684818187326

Welche Werte können aus einem Spannungsdehnungsdiagramm herausgelesen werden? #card
- Zugfestigkeit Rm,
- Streckgrenze Re,
- Dehnung A,
- Verlauf der Spannungs Dehnungskurve
^1684818187331

Erklären Sie den Begriff Härte eines Werkstoffes. #card
- Der Wiederstand den ein Werkstoff beim Eindrücken entgegensetzt. Härteprüfung
- mit einer Prüfkraft es wird gemessen wie weit der Prüfkörper in das Material eindringt.( Härteprüfkörper )
^1684818187338

Nennen Sie zwei Härteprüfverfahren. #card
- Brinell,
- Vickers,
- Rockwell,
- Feilprobe
^1684818187343

Mit welchem Prüfverfahren können nur weiche und mittelharte Werkstoffe geprüft werden? #card
- Härteprüfung nach Brinell
^1684818187348

Welche Form hat der Eindringkörper bei der Brinellhärteprüfung? #card
- Eine Kugel
^1684818187355

Wo wird die Vickershärteprüfung vorwiegend eingesetzt? #card
- Für Härteprüfungen (hart und weich),
- dünne Materialien
^1684818187361

Welche Form hat der Eindringkörper bei der Vickershärteprüfung? #card
- Eine vierseitige Pyramide (Spitzenwinkel 136°)
^1684818187367

Wo wird die Rockwellhärteprüfung eingesetzt? #card
- Bei allen gehärteten Oberflächen, außer bei dünnen Härteschichten
^1684818187373

Welche Form hat der Eindringkörper bei der Rockwellhärteprüfung HRC? #card
- Diamantkegel 120° Spitzenwinkel
^1684818187379

Nennen Sie 3 zerstörungsfreie Werkstoffprüfverfahren? #card
- Ultraschallprüfung,
- Röntgenprüfung
- Spektralanalyze,
- Härteprüfung
^1684818187385

Warum ist Stahl ein so häufig verwendeter Werkstoff? #card
- Hohe Festigkeit,
- hohe Zähigkeit,
- vergleichsweise preiswerter Werkstoff,
^1684818187391

Welche Rohstoffe werden zur Stahlerzeugung benötigt? #card
- Eisenerze,
- Koks,
- Kalk als Schlackenbildner
^1684818187396

Wie nennt man den Vorgang, bei dem aus Roheisen Stahl hergestellt wird? #card
- Frischen: (Kohlenstoffreduktion durch Sauerstoffblasverfahren, LD Verfahren)
^1684818187404

Erklären Sie den Begriff „Strangguss" bei der Stahlerzeugung. #card
- Flüssiger Stahl wird in wassergekühlte Formen (Kokillen) gegossen.
- Dadurch bilden sich Stahlstränge, die dann abgelängt werden.
^1684818187410
