Week 2 - Day 1
Lerne online unter https://quizlet.com/_9ar5ay
1. Zählen Sie einige Handelsformen der Stahlwerkstoffe auf.: - Bleche,
- Drähte,
- Profile;
- Träger,
- Rohre
2. Um welche Verbindungsart handelt es sich bei einer Schraubenverbindung?: Um eine lösbare Verbindung.
3. Wie erfolgt die Einteilung der Schrauben nach der Kopfform?: Sechskant-,
Senk-,
Linsensenk-,
Flachrund-,
Zylinder-,
Augen-,
Ringschrauben usw.
4. Wie erfolgt die Einteilung der Schrauben nach der Schaftform?: Stift-,
Dehn-,
Pass-,
Bohr-,
Holzschrauben,
Gewindestifte.
5. Was verstehen Sie unter der Bezeichnung "12.9" auf einem
Schraubenkopf?: 12 x 100 = 1200 N/mm² Mindestzugfestigkeit
12 x 9 x 10 = 1080 N/mm² Mindeststreckgrenze
6. Welche ist die häufigste Gewindeart auf Schrauben?: Metrisches ISO
Regelgewinde.
7. Wozu werden Gewindestifte verwendet?: Als Druckschraube zum Befestigen
von Nabe auf Wellen oder Achsen.
8. Wie werden Schrauben beansprucht?: Meist auf Zug
9. Was verstehen Sie unter einer "Durchsteckschraubenverbindung": Eine
Verbindung, bei der zwei Teile mit Durchgangsbohrungen mit einer Schraube und
Mutter verbunden sind.
1 / 4
Week 2 - Day 1
Lerne online unter https://quizlet.com/_9ar5ay
10. Wie erfolgt die Längenangabe von Sechskant und Senkschrauben (siehe
Prüfungskoffer)?: - Sechskantschraube ohne Schraubenkopf,
- Senkschraube mit Schraubenkopf
11. Wo werden Rändelschrauben verwendet?: Teile, die häufig ohne Werkzeug
gelöst werden.
12. Nennen Sie den Unterschied zwischen einer Stiftschraube und einem
Gewindestift!: - Gewindestifte dienen zur Sicherung von Nabe und Welle.
- Stiftschrauben dienen zur Verbindung von Teilen, die öfter gelöst werden.
13. Wozu werden Steinschrauben verwendet?: Befestigung von Maschinen im
Fundament
14. Benennen Sie die verschieden Schrauben aus dem Prüfungskoffer (Bildermappe).: - Sechskantschraube,
- Senkkopfschraube,
- Blechschrauben,
- Holzschrauben,
- Steinschraube,...
15. Wozu werden Dehnschrauben verwendet und wodurch unterscheiden
sie sich von herkömmlichen Schrauben?: Bei Bauteilen, wo durch Temperaturschwankungen oder durch Zug und Druck eine dauernde Wechselbelastung
auftritt.
Sie haben im Schaftbereich einen kleineren Durchmesser und nehmen dort die
Zugspannung auf.
16. Mit welchem Werkzeug werden Dehnschrauben angezogen?: Mit einem
Drehmomentschlüssel.
2 / 4
Week 2 - Day 1
Lerne online unter https://quizlet.com/_9ar5ay
17. Welche Teile einer Schraube sind genormt?: Kopfform,
Schaftabmessungen,
Gewindemaße
18. Wozu werden Passschrauben verwendet?: Verhindern das Verschieben der
zusammengeschraubten Teile und können große Scherkräfte aufnehmen.
19. Wonach richtet sich die Einschraublänge eines Gewindes ins Werkstück?: Nach dem Werkstoff des Mutterngewindes
bei Stahl: 0,8 - 1 x Nenndurchmesser
20. Wozu verwendet man Stiftschrauben?: Bei Verbindungen die häufig gelöst
werden
z.B.: Zylinderköpfen.
21. Benennen Sie die verschiedenen Muttern aus dem Prüfungskoffer oder
der Bildermappe.: Sechskantmutter,
Rändelmutter,
Kronenmutter,
Nuttmutter,
Hutmutter,
Kreuzlochmutter,
Zweilochmutter,
Flügelmutter;
22. Welche Muttern können von Hand ohne Hilfsmittel angezogen werden?: -
Rändelmutter
- Flügelmutter,
23. Welche Muttern werden zum Ein- und Verstellen des axialen Spieles von
Wellen und Lagern verwendet?: Nutmutter,
Kreuzlochmutter
24. Nennen Sie Verwendungsbeispiele für Hutmuttern.: - Schöneres Aussehen,
3 / 4
Week 2 - Day 1
Lerne online unter https://quizlet.com/_9ar5ay
- Schutz vor Schmutz,
- Schutz vor Verletzungen
zum Beispiel an Fahrrädern zur Befestigung der Radachsen.
25. Wozu wird eine Kronenmutter (mit Splint) verwendet?: Zum Herstellen
einer VerlierSicherung (formschlüssig)
4 / 4
