---
cards-deck: WiFi-Share::Metallhelferprfüfung
---

Wo finden Federverbindungen Ihre Anwendung? #card
- Wo ein genauer Rundlauf gefordert ist.
^1684819414927

Wozu werden Passfedern mit Gewinde versehen? #card
- Zum Abdrücken der Feder aus der Nut.
^1684819414933

Nennen Sie den Unterschied zwischen einer Keil- und einer Federverbindung! #card 
- Bei einer Federverbindung handelt es sich um eine formschlüssige Verbindung.
- Bei einer Keilverbindung vorgespannt formschlüssig
^1684819414940

Nennen Sie verschiedene Federarten! #card
- Passfeder rundstirnig,
- Passfeder geradstirnig,
- Passfeder rundstirnig mit Halteschraube,
- Zapfenfeder,
- Gleitfeder,
- Scheibenfeder
^1684819414946

Wo werden Scheibenfedern verwendet? #card 
- Sie werden bei kegeligen Wellenansätzen verwendet, wo eine Längskeilnut schwierig anzubringen ist. 
^1684819414952

Nennen Sie ein Beispiel für eine Gleitfederverbindung! #card
- Gleitfedern werden bei Getrieben verwendet. Dabei wird die Nabe axial verschoben.
- Polygonprofile,
- Kerbzahnprofil,
^1684819414959

Nennen Sie weitere Verbindungsarten zwischen Welle und Nabe! #card
- Zahnwellenprofil,
- Keilnabenprofil,
- Zahnnabenprofile,
- Keilwellenprofile.
^1684819414967

Nennen Sie verschiedene unlösbare Verbindungsarten! #card
- Nieten
- Durchsetzfügen
- Schweißen
- Löten
- Kleben
^1684819414973

Welche Nietarten kennen Sie? #card 
- Halbrundniet,
- Kesselniet,
- Stahlbauniet,
- Senkniet,
- Linsensenkniet,
- Rohrniet,
- Dornniet,
- Sprengniet.
^1684819414981

Nennen Sie ein Beispiel für eine feste Nietverbindung! #card 
- Stahlbau,
- Fahrzeugbau,
- Aufzüge,
- Kräne
^1684819414987

Nennen Sie ein Beispiel für eine dichte Nietverbindung! #card
Bei Gas- und Flüssigkeitsbehälter
^1684819414993

In welchen Fällen verwendet man eine Blindniete? #card
Wenn die Nietstelle nur von einer Seite aus zugänglich ist.
^1684819414999

Wie werden Nieten beansprucht? #card
Zug und Abscherung
^1684819415005

Warum soll ein Niet aus dem gleichen Werkstoff bestehen, als die zu verbindenden Teile? #card
Um elektrochemische Korrosion und ein Lockern der Verbindung bei Erwärmung zu vermeiden.
^1684819415011

Welche Aufgabe haben Federn? #card
- Federn verbinden Maschinenteile miteinander,
- fangen Stöße und Schwingungen auf,
- dienen zur Rückholung von Maschinenteilen oder zum Aufeinanderpressen.
^1684819415016

Welche Federarten unterscheidet man nach der Art der Beanspruchung? #card
- Druckfedern,
- Zugfedern,
- Drehfedern,
- Biegefedern (Plattfedern)
^1684819415023

Aus welchem Werkstoff werden Federn hergestellt? #card
Federstahl (unlegiert oder mit Silizium und Chrom legierte Stähle) gehärtet und vergütet.
^1684819415028

Nennen Sie ein Beispiel für die Anwendung von Tellerfedern! #card 
- Werkzeugsbau,
- Maschinensbau,
- Vorrichtungsbau
^1684819415034

Welche Federarten unterscheidet man nach der äußeren Form? #card
- Schraubenfedern,
- Drehstabfedern,
- Tellerfedern,
- Ringfedern,
- Gummifedern,
- Pneumatische Federn (Luftfeder)
^1684819415039

Welche Eigenschaften sollen Federn aufweisen? #card
- Sie sollen elastisch verformbar sein
^1684819415045

Wie werden Tellerfedern eingebaut? #card
Gleichsinnige Schichtung erhöht die Federkraft, wechselsinnige Schichtung vergrößert den Federweg.
^1684819415052

Welche Arten von Zahnrädern kennen Sie? #card
- Stirnräder
- Kegelräder
- Schraubenräder
- Schneckenräder mit Schnecke
- Ritzel
^1684819415057

Welche Aufgaben haben Zahnräder? #card 
- Mit Zahnrädern kann man Drehbewegungen übertragen und dabei Drehzahlen, Drehmomente oder Drehrichtungen ändern.
^1684819415063

Welche Vorteile und Nachteile haben schrägverzahnte Stirnräder gegenüber geradeverzahnten? #card
VT 
- höhere Laufruhe,
- da mehrere Zähne gleichzeitig im Eingriff sind, bessere Eignung für hohe Drehzahlen,
- geringere Empfindlichkeit gegen Zahnformfehler,
NT 
- Axialkräfte,
- geringerer Wirkungsgrad,
^1684819415069

Worauf ist bei Zahnradgetrieben in Bezug auf ihre Lebensdauer zu achten? #card
- Auf ausreichende Schmierung,
- geringe Drehzahl -> Fett
- hohe Drehzahl -> Öl
^1684819415075
