---
cards-deck: WiFi-Share::Metallhelferprfüfung
---

Was verstehen Sie unter einem Ritzel? #card
Kleines, meist treibendes Rad.
^1684819731017

Was muss bei Zahnrädern, die ineinander greifen sollen gleich sein? #card
Sie müssen den gleichen Modul und den gleichen Eingriffswinkel (20°) haben.
^1684819731024

Welche Aufgaben haben Zahnstangen in Verbindung mit Zahnrädern? #card
- Wenn eine Drehbewegung in eine geradlinige Bewegung oder umgekehrt umgewandelt werden soll.
^1684819731033

Wie können Zahnräder hergestellt werden? #card
- Wälzfräsen,
- Wälzstoßen,
- Wälzschleifen,
- Gießen,
- Spritzgießen,
- Druckgießen, 
- Kaltfließpressen,
- Warmpressen.
^1684819731039


Welche Aufgaben haben Lager? #card
- Lager führen und stützen rotierende Wellen und Achsen
- nehmen radiale und axiale Lagerkräfte auf.
^1684819731048


Wie werden Lager nach der Art der Reibung eingeteilt? #card
Gleitlager = Gleitreibung
Wälzlager = Rollreibung (z.B.Zylinderrollenlager)
Wälzreibung (z.B. Kugellager /Rollreibung und Gleitreibung
tretengleichzeitig auf)
^1684819731056


Wie werden Lager nach der Richtung der auftretenden Kräfteeingeteilt? #card
- Radial- und Axiallager
^1684819731064


Nennen Sie den Aufbau eines Wälzlagers! #card
- Außenring,
- Innenring (Laufringe),
- Käfig,
- Wälzkörper
^1684819731071


Welche Nachteile besitzen Wälzlager gegenüber Gleitlager? #card
- Empfindlich gegen Schmutz,
- Stoß und hohe Temperaturen
- Höhere Geräuschentwicklung
- Größerer Einbaudurchmesser
- Geringere Tragfähigkeit bei gleicher Baugröße und geringere
Schwingungsdämpfung
^1684819731077


Nennen Sie 3 Vorteile eines Gleitlagers? #card
- Teilbar,
- kleine Baugröße,
- stoßunempfindlich,
- ruhiger Lauf,
- selbst herstellbar,
- gute Notlaufeigenschaften,
- Wärmeabfuhr
^1684819731085


Wodurch werden die Reibungskraft und damit das Reibungsmoment bei Gleitlagern möglichst klein gehalten?  #card
- Durch ausreichenden Schmierstoff
^1684819731092


Welche Schmierungsmöglichkeiten kennen Sie bei Gleitlager? #card
- Hydrodynamischeschmierung,
- Hydrostatischeschmierung,
- Feststoffschmierung.
^1684819731099


Wo können wartungsfreie Gleitlager verwendet werden? #card
- Für niedrige Drehzahlen und Belastungen Nennen Sie Gleitlagerwerkstoffe!
- Legierungen aus Kupfer, Zinn, Blei, Zink, Aluminium
- sowie Sintermetalle, Kunststoffe, wie z.B. Polyamid und Gusseisen mit Lamellengrafit (Grauguss).
^1684819731104


Nennen Sie die Vorteile eines Wälzlagers gegenüber einem Gleitlager! #card
- Geringe Reibung und Wärmeentwicklung,
- Geringer Schmierstoffverbrauch
- Hohe Tragfähigkeit bei kleinen Drehzahlen
- Austauschbarkeit durch genormte Größen
- Ausgleich von Durchbiegungen der Wellenbei Pendellagern
^1684819731111


Welcher Werkstoff wird für die Herstellung des Lagerkäfigs verwendet? #card
Stahl oder Messingblech (CuZn) oder Kunststoff (Polyamid)
^1684819731119


Welche Wälzlagerarten gibt es? #card
- Kugellager,
- Rollenlager,
- Nadellager,
- Tonnenlager
^1684819731125


Welche Vorteile hat ein Pendelkugellager? #card
- Können geringe Fluchtungsfehler ausgleichen (z.B. durch Bearbeitungsfehler und Wellendurchbiegungen)
^1684819731131


Wo werden Nadellager verwendet? #card
Bei geringem Platzbedarf
^1684819731139


Worauf ist beim Einbau eines Wälzlagers zu achten? #card
- Lager vor Spänen u. Schmutz schützen,
- Einbaukräfte nicht über die Wälzkörper,
- Richtige Montagewerkzeuge verwenden,
- eventuell Lager erwärmen oder kühlen
^1684819731144


Was verstehen Sie unter einer Welle? #card
- Sind Maschinenelemente, die mechanische Arbeit durch Drehbewegung und Drehmoment übertragen.
^1684819731150


Welche Arten von Wellen gibt es? #card
- Funktion: Antriebswellen, Getriebewellen, Spindeln, Gelenkwellen, Kurbelwellen und Nockenwellen
- Bauform: Starrewellen, biegsame Wellen,Gelenkwellen.
^1684819731155


Was verstehen Sie unter einer Achse? #card
Werden vorwiegend auf Biegung beansprucht und übertragen keine Drehmomente.
^1684819731163


Was verstehen Sie unter Bolzen? #card
Sind kurze Achsen, mit denen Maschinenteile beweglich verbunden werden (z.B.Gelenkbolzen)
^1684819731169


Wie werden Bolzen beansprucht? #card
Auf Abscherung und Biegung.
^1684819731177
