Welchen Vorteil hat ein Kreuzhieb? #card 
Riefenbildung und einseitiges Feilen werden vermieden.

Beschreiben Sie die Herstellung eines Muttergewindes von Hand! #card 
Vorbohren auf Kernlochdurchmesser,
Senken mind. auf Nenndurchmesser,
Gewindeschneiden (Vor-, Mittel-, Fertigschneider)
Späne durch Zurückdrehen öfter brechen,
Schneidöl.

Warum verwendet man nur einen 2-teiligen Handgewindebohrersatz (Vorund Fertigschneider) für Feingewinde und Witworth Rohrgewinde? #card 
Wegen der geringen Gewindetiefe gegenüber Regelgewinden.

Wodurch unterscheiden sich Hand- von Maschinengewindebohrern? #card 
Handgewindebohrer: langer Anschnitt, vierkantansatz
Maschinengewindebohren: kurzer Anschnitt, nicht dreiteilig

Woraus setzt sich ein Handgewindebohrersatz zusammen? #card 
Vor-, Mittelund Fertigschneider

Wodurch unterscheiden sich Schneideisen von Schneidkluppen? #card 
Schneideisen: Herstellung des Bolzengewindes in einem Arbeitsgang;
Schneidkluppen: Herstellung in mehreren Arbeitsgängen (große Gewinde).

Beschreiben Sie den spanlosen Gewindeformer! #card 
Keine Spannut, sondern einen unrunden Querschnitt (z.B. Polygone).

Welche Gewindearten kennen Sie? #card 
Metrisches ISO-Gewinde,
Spitz-,
Rund-,
Flach-,
Säge-,
Zollgewinde

Was verstehen Sie unter "Glühen"? #card 
Langsames Erwärmen auf Glühtemperatur, halten auf Glühtemperatur, mit nachfolgender langsame Abkühlung

Welche Arten von Glühverfahren kennen Sie? #card 
Weich-, 
Normal-,
Spannungsarm-,
Rekristallisations-,
Diffusionsglühen
(langzeitiges Glühen bei 1050°C bis 1250°C).

Wozu werden Werkstücke geglüht? #card  
Um Spannungen zu beseitigen,
gehärteten oder gefestigten Stahl wieder in seine weiche Zugangsform bringen,
Grobkorn wieder in ein feines Korn umwandeln,
Konzentrationsunterschiede beim Gießen ausgleichen,
verzerrte Gefüge wieder in Ihre ursprüngliche Form zurückführen,

Nennen Sie 3 verschiedene Glühverfahren. #card 
- Spannungsarmglühen
- Rekristallisationglühen
- Weichglühen

Was verstehen Sie unter der Härte eines Werkstoffes? #card 
Der Widerstand, den ein Körper dem Eindringen eines anderen Körpers entgegensetzt, heißt Härte.

Warum werden Werkstücke gehärtet? #card 
Um Stähle hart und verschleißfest zu machen.

Welche 2 Härteverfahren werden für Werkzeugstähle vorwiegend verwendet? #card 
Vakuumhärten,
Schutzgashärten

Wie funktioniert der Härteablauf? #card 
Erwärmen auf Härtetemperatur,
halten auf Härtetemperatur,
Abschrecken,
Anlassen

Wovon hängt die Härtetemperatur von hochlegiertem Werkzeugstahl ab? #card 
Härtetemperatur ist von Legierungsbestand-teilen und C-Gehalt abhängig,
vom Stahlhersteller angegeben.

Welche Voraussetzungen müssen gegeben sein um einen Gabelstapler in Betrieb nehmen zu dürfen? #card 
Jugendliche bis zum vollendeten 18.Lebensjahr dürfen selbstfahrende Arbeitsmittel, wie z.B. Hubstapler, grundsätzlich nicht betreiben.
Nachweis entsprechender Fachkenntnisse durch ein Zeugnis („Staplerschein"),
innerbetriebliche Fahrbewilligung des Arbeitgebers.

Was verstehen Sie unter einer Glashärte? #card
Härte nach dem Abschrecken (hartes sprödes Gefüge) unbrauchbar als Werkzeug

Wie kann die Glashärte auf Gebrauchshärte eines Werkzeugstahls geändert werden? #card
Durch Anlassen

Nennen Sie 3 Härteverfahren! #card 
Einsatzhärten,
Nitrierhärten,
Flammhärten,
Induktionshärten, ....

Welche Abschreckmittel werden beim Härten von unlegierten, niedrig legierten und hochlegierten Stählen verwendet? #card
- unlegierte Stähle: Wasser,
- niedrig legierte Stähle: Öl,
- hochlegierte Stähle: Öl, Gas oder mit bewegter Luft

Was verstehen sie unter Vorkalkulation? #card
Ermittlung der Einzelkosten Aufgrund der Mengen und Zeiten der definierten Arbeitsschritten und der betriebswirtschaftlichen Bewertung. 
Feststellung der Grenzfertigungskosten
(Min-Satz) + Gemeinkostenanschläge zur Feststellung der Grenzfertigungskosten

Was verstehen Sie unter "Vergüten"? #card
Vergüten ist ein Härten mit nachfolgendem hohen Anlassen (500 - 700°C)

Welchen Zweck hat das Vergüten? #card 
hohe Festigkeit,
hohe Streckgrenze,
große Zähigkeit,
Feinkörniges Gefüge,.
