Nennen Sie die Ursachen, wenn die Bohrung zu groß wird? #card
- Schlag,
- ungleich lange Hauptschneiden,
stumpfe Schneiden ...

Was verstehen Sie unter einem Stufenbohrer? #card
Stufenbohrer ist ein Bohrer, der an einem Schaft Schneiden mit zwei oder mehr Durchmessern besitzt.

Wie bringt man einen Bohrer mit kegeligem Schaft aus der Bohrspindel
heraus? #card
Austreiber mit Austreiblappen - (Rundung nach Oben)

Nennen Sie verschiedene Unfallverhütungsvorschriften beim Bohren! #card
Schutzkappe,
enganliegende Kleidung,
nie bei laufender Bohrspindel messen,
Werkstücke wenn mögl. immer einspannen!

Wie erfolgt die Mitnahme bei einem Bohrer mit kegeligem Schaft? #card
Nur durch die Kegelhaftung (Reibung)!

Welche verschiedenen Spiralbohrer-Typen kennen Sie? #card
Typ N
Normaldrallbohrer
Typ H
Langdrallbohrer,
Typ W
Kurzdrallbohrer,

Für welche Werkstoffe werden diese Bohrertypen verwendet? #card
Typ N = Stahl, Stahlguss, Gusseisen,
Typ H = harte Werkstoffe
Typ W = weiche Werkstoffe,

Worauf müssen Sie beim Nachschleifen eines Bohrers achten? #card
Gleiche Länge der Hauptschneiden,
Freifläche,
eventuell Ausspitzen der Querschneiden

Kennen Sie noch weitere Bohrerarten? #card
Wendeplattenbohrer,
Tieflochbohrer,
Kanonenbohrer,
Bohrmesser,....

Wie berechnet man die Drehzahl beim Bohren? #card
n = 1000 x Vc / d x Pi
n ... Drehzahl
Vc ... Schnittgeschwindigkeit
d ... Durchmesser

Welche Faktoren spielen ebenfalls eine Rolle bei der Auswahl der Drehzahl? #card
Werkstoff des Werkstückes und des Werkzeuges (HSS, HM),
Form d. Werkstücks,
Stabilität d. Maschine,
Spannmöglichkeit,

Was verstehen sie unter dem Arbeitsverfahren Senken? #card
Senken ist ein Bearbeitungsverfahren zum Entgraten und Herstellen von Senkungen!

Welche Senkerarten kennen Sie? (Muster bzw. Bilder erklären!) #card
Kegelsenker (Spitzsenker),
Flachsenker,
Spiralsenker,
Plansenker,
Aufstecksenker

Warum werden Bohrungen gesenkt? #card
Zum Entgraten bzw. Versenken von
Schrauben und Nieten!

Wie vermeiden Sie Rattermarken beim Senken? #card
Geringe
Schnittgeschwindigkeit jedoch
hoher Vorschub
Schmierung!

Wie groß werden Kernlöcher von Gewindebohrungen angesenkt? #card
Mindestens auf Nenndurchmesser des Gewindes!

Wo verwendet man Flachsenker? #card
Zur Herstellung von zylindrischen Schraubensenkungen!

Darf die Bohrspindel mit der Hand aufgehalten werden? #card
Nein, Gefahr durch Schnittverletzungen

Erklären Sie die Herstellung einer ø8H7 Bohrung mit einer Handreibahle. #card
1) Anreißen, 2) körnen, 3) bohren mit ø7.8mm,
4) senken auf mind. Nenndurchmesser,
5) ø8H7 Handreibahle in Windeisen spannen,
6) einführen, 7) gerade ansetzen, 8) schmieren,
9) im Uhrzeigersinn eindrehen
10) nicht zurückdrehen, 11) ausblasen,
12) prüfen mit Grenzlehrdorn.

Was verstehen Sie unter dem Begriff Reiben? #card
Reiben ist ein spanabhebendes Bearbeitungsverfahren zur Herstellung von genauen Bohrungen mit hoher
Oberflächengüte!

Wie werden Reibahlen nach der Verwendung eingeteilt? #card
Hand- und Maschinenreibahlen

Wie werden Sie nach der Form eingeteilt? #card
Zylindrische und kegelige Reibahlen

Was verstehen Sie unter einer verstellbaren Reibahle? #card
Durchmesser kann innerhalb eines verhältnismäßig großen Bereichs geändert werden.

Wie ist der Aufbau einer Reibahle? #card
Schaft,
Hals,
Schneidenteil,
Anschnitt

Wie ist die Anordnung der Zähne bei einer Reibahle? #card
Gerade Anzahl (4, 6, 8 bis 16) aber ungleiche Teilung, um das Rattern zu verhindern
