Zählen Sie einige Handelsformen der Stahlwerkstoffe auf. #card 
Bleche
Drähte
Profile
Träger
Rohre

Um welche Verbindungsart handelt es sich bei einer Schraubenverbindung? #card
Um eine lösbare Verbindung.

Wie erfolgt die Einteilung der Schrauben nach der Kopfform? #card
Sechskant-
Senk-
Linsensenk-
Flachrund-
Zylinder-
Augen-
Ringschrauben usw.

Wie erfolgt die Einteilung der Schrauben nach der Schaftform? #card
Stift-,
Dehn-,
Pass-,
Bohr-,
Holzschrauben,
Gewindestifte

Was verstehen Sie unter der Bezeichnung "12.9" auf einem Schraubenkopf? #card
12 x 100 = 1200 N/mm² Mindestzugfestigkeit 12 x 9 x 10 = 1080 N/mm² Mindeststreckgrenze

Welche ist die häufigste Gewindeart auf Schrauben? #card
Metrisches ISO Regelgewinde.

Wozu werden Gewindestifte verwendet? #card
Als Druckschraube zum Befestigen von Nabe auf Wellen oder Achsen.

Wie werden Schrauben beansprucht? #card
Meist auf Zug

Was verstehen Sie unter einer "Durchsteckschraubenverbindung" #card
Eine Verbindung, bei der zwei Teile mit Durchgangsbohrungen mit einer Schraube und Mutter verbunden sind.

Wie erfolgt die Längenangabe von Sechskant und Senkschrauben (siehe Prüfungskoffer)? #card 
Sechskantschraube ohne Schraubenkopf,
Senkschraube mit Schraubenkopf

Wo werden Rändelschrauben verwendet? #card 
Teile, die häufig ohne Werkzeug
gelöst werden.

Nennen Sie den Unterschied zwischen einer Stiftschraube und einem Gewindestift! #card 
Gewindestifte dienen zur Sicherung von Nabe und Welle.
Stiftschrauben dienen zur Verbindung von Teilen, die öfter gelöst werden.

Wozu werden Steinschrauben verwendet? #card
Befestigung von Maschinen im Fundament

Benennen Sie die verschieden Schrauben aus dem Prüfungskoffer (Bildermappe). #card 
Sechskantschraube,
Senkkopfschraube,
Blechschrauben,
Holzschrauben,
Steinschraube,...

Wozu werden Dehnschrauben verwendet und wodurch unterscheiden sie sich von herkömmlichen Schrauben? #card
Bei Bauteilen, wo durch Temperaturschwankungen oder durch Zug und Druck eine dauernde Wechselbelastung auftritt.
Sie haben im Schaftbereich einen kleineren Durchmesser und nehmen dort die Zugspannung auf.

Mit welchem Werkzeug werden Dehnschrauben angezogen? #card
Mit einem Drehmomentschlüssel.

Welche Teile einer Schraube sind genormt? #card
Kopfform,
Schaftabmessungen, 
Gewindemaße

Wozu werden Passschrauben verwendet? #card
Verhindern das Verschieben der zusammengeschraubten Teile und können große Scherkräfte aufnehmen.

Wonach richtet sich die Einschraublänge eines Gewindes ins Werkstück? #card
Nach dem Werkstoff des Mutterngewindes bei Stahl: 0,8 - 1 x Nenndurchmesser

Wozu verwendet man Stiftschrauben? #card
Bei Verbindungen die häufig gelöst werden z.B.: Zylinderköpfen.

Benennen Sie die verschiedenen Muttern aus dem Prüfungskoffer oder der Bildermappe. #card
Sechskantmutter
Rändelmutter
Kronenmutter
Nuttmutter
Hutmutter
Kreuzlochmutter
Zweilochmutter
Flügelmutter

Welche Muttern können von Hand ohne Hilfsmittel angezogen werden? #card
Rändelmutter
Flügelmutter

Welche Muttern werden zum Ein- und Verstellen des axialen Spieles von Wellen und Lagern verwendet? #card
Nutmutter,
Kreuzlochmutter

Nennen Sie Verwendungsbeispiele für Hutmuttern. #card 
Schöneres Aussehen,
Schutz vor Schmutz,
Schutz vor Verletzungen zum Beispiel an Fahrrädern zur Befestigung der Radachsen.

Wozu wird eine Kronenmutter (mit Splint) verwendet? #card
Zum Herstellen einer VerlierSicherung (formschlüssig)
