

# Schweißerprüfung nach EN ISO 9606 -1

### EN ISO 9606

Durch welche Verfahrensnummer wird das MAG-Schweißen in der EN ISO
9606-1 gekennzeichnet? #card

Verfahrensnummer 135

Mit welcher EN ISO 9606-1 Prüfungsnummer darf man ein 10mm Blech mittels
Schutzgasschweißen steigend in Stumpfnaht schweißen? #card

Mit einer EN ISo 9606-1 135 P BW FM1 S s8,0 PF ss nb darf man ein Blech
10mm Stumpfnaht steigend mittels Schutzgasschweißen schweißen

Wie wird der Massivdraht gemäß der EN ISO 9606 -1 gekennzeichnet? #card


Mit dem Kennbuchstaben **S**

Wie wird die Prüfstückdicke in der EN ISO 9606-1 bei Stumpfnähten und
Kehlnähten gekennzeichnet? #card

Die Prüfstückdicke ist bei Stumpfnähten in der EN ISO 9606 -1 mit dem
Kennbuchstaben s gekennzeichnet und bei Kehlnähten mit dem
Kennbuchstaben t gekennzeichnet.

Wie wird eine quergeschweißte Naht in der EN ISO 9606-1 gekennzeichnet? #card

Mit Kennbuchstaben **PC**

Welchen Bereich von Werkstückdicken deckt eine EN ISO 9606-1 Prüfung mit
einer  
Werkstückdicke von 2,5mm ab? #card Und mit einer Werkstückdicke von 5,0mm? #card

Mit einer EN ISO 9606 -1 Werkstückdicke von 2,5mm ist ein Bereich von
2,5mm- 5mm abgedeckt. Mit 5,0mm ist ein Bereich von 3mm - 10mm
abgedeckt.

Wofür werden die Buchstaben "mb" in einer EN ISO 9606-1 Schweißerprüfung
verwendet? #card

Die Buchstaben **mb** werden in einer EN ISO 9606 -1 für Schweißen **mit
Schweißbadsicherung** verwendet.

### Bestätigung der Gültigkeit

Wann beginnt die Gültigkeit der Schweißer-Zertifikate? #card

Die Gültigkeit der Schweißer Zertifikate beginnt mit dem Datum der
Prüfung.

Wie oft muss die Qualifikation des Schweißers für einen Schweißprozess
bestätigt werden und wer kann diese Bestätigung vornehmen? #card

Die Qualifikation des Schweißers für einen Schweißprozess müssen alle 6
Monate von der Schweißaufsichtsperson oder dem Prüfer/der Prüfstelle
bestätigt werden.

Wie lange kann die Gültigkeit einer Schweißer-Prüfungsbescheinigung
verlängert werden und was sind die Voraussetzungen für die Verlängerung? #card

Es muss bestätigt werden, dass der Schweißer innerhalb des
ursprünglichen Geltungsbereiches geschweißt hat und dadurch wird die
Gültigkeit der Schweißer-Prüfungsbescheinigung für einen weiteren
Zeitraum von 6 Monaten verlängert.

Welcher Unterabschnitt in der EN ISO 9606 -1 regelt die
Wahlmöglichkeiten zur Verlängerung der Schweißer-Prüfbescheinigung laut? #card

Dieser Unterabschnitt gilt für alle Wahlmöglichkeiten der in 9.3 der EN
ISo 9606-1 festgelegten Verlängerung der Schweißer- Prüfbescheinigung.

#### Verlängerung der Qualifikation

Wer ist für die Verlängerung der Qualifikation eines Schweißers
verantwortlich? #card

Die Verlängerung der Qualifikation ist durch einen Prüfer/eine
Prüfstelle durchzuführen.

> zusammenfassen

Welche Verfahren gibt es, um die Fähigkeit eines Schweißers zu
überprüfen und wie oft soll es geschehen? #card

Die Fähigkeit des Schweißers muss regelmäßig nach einem der folgenden
Verfahren überprüft werden.  
a) Der Schweißer muss die Prüfung alle 3 Jahre wiederholen.  
b ) Alle 2 Jahre müssen zwei Schweißnähte, die in den letzten 6 Monaten
der Gültigkeit geschweißt werden, mittels Durchstrahlungsprüfung.
Ultraschallprüfung oder zerstörender Prüfung geprüft und dokumentiert
werden. Die Schweißnähte müssen die Bewertungsbedingungen für
Unregelmäßigkeiten erfüllen, die in Abschnitt 7 der EN ISO 9606-1
festgelegt sind. Die geprüfte Schweißnaht muss die ursprünglichen
Prüfbedingungen reproduzieren, ausgenommen für die Dicke und den
Rohraußendurchmesser. Diese Prüfungen verlängerm die Schweißer
Prüfungsbescheinigung für weitere 2 Jahre.  
c) Die Qualifikationen eines Schweißßers für eine Bescheinigung sind so
lange gültig, wie der Nachweis nach 9.2 der EN ISO 9606 -1 bestätigt ist
und unter der Voraussetzung, dass folgende Bedingungen erfüllt sind.

Der Schweißer arbeitet für den gleichen Hersteller, für den er oder sie
qualifiziert ist und der für die Fertigung des Produktes verantwortlich
ist.

Das Qualitätsprogramm des Herstellers wurde nach ISO 3834 -2 oder ISO
3834 -3 verfiziert;

Der Hersteller hat dokumentiert, dass der Schweißnähteeinwandfreier
Qualität auf Grundlage Anwendungsnormen hergestellt hat; die
untersuchten Schweißnähte müssen folgende Bedingungen bestätigen;
Schweißposition, Nahtart /FW BW), mit Schweißbadsicherung (mb) oder ohne
Schweißbadsicherung (nb).

### Unfallverhütung

Wie sind Schweißstromquellen gekennzeichnet wenn sie für die Arbeiten in
Kesseln und engen Räumen geeignet sein müssen? #card

Schweißstromquellen die für Arbeiten unter erhöhter elektrischen
Gefährdung verwendet werden dürfen, werden mit dem Kennbuchstaben S oder
K gekennzeichnet.

Was sind die Risiken, die mit dem Trennschleifen verbunden sind? #card

Beim Trennschleifen kann der Funkenregen in bis zu 10 m Brände auslösen.

Welche Sicherheitsvorkehrungen sollten getroffen werden, bevor mit
Schneid- und Schweißarbeiten begonnen wird? #card

Bei Schneid- und Schweißarbeiten in feuer- und explosionsgefährdeten
Räumen müssen vor Beginn der Arbeiten alle Gefahrengüter entfernt
werden.

Welche Schäden können UV-Strahlen auf unbedeckten Körperteilen
verursachen? #card

UV-Strahlen können auf unbedeckten Körperteilen Verbrennungen
verursachen.

Warum muss der Schweißrauch abgesaugt werden? #card

Da der Schweißrauch eine Gesundheitsgefährdung darstellt, muss er
abgesaugt werden.

Wofür braucht man die Atemschutzgeräte beim Schweißen? #card

Wenn der MAK Wert (max. Arbeitsplatzkonzentration) überschritten wird
bzw. werden könnte.

Was muss bei Wartungsarbeiten an einem Schweißgerät immer beachtet
werden? #card

Bei Wartungsarbeiten an einem Schweißgerät muss immer der Netzstecker
gezogen werden.

Was sind die Auswirkungen von Wechselstrom auf den menschlichen Körper? #card

Wechselstrom, kann bei Durchströmen des menschlichen Körpers schon ab 35
mA Herzkammerflimmern auslösen.

Dürfen die Gasflaschen mit Hilfe von Lasthebemagnet transportiert
werden? #card

Mit einem Lasthebemagnet dürfen auf keinen Fall Gasflaschen
transportiert werden.

Was ist der Zweck des Schutzschirms? #card

Durch Schutzschirme wird beim Lichtbogenschweißen die Umgebung gegen
gefährliche Strahlen geschützt.

Wie sollten Gasflaschen richtig gelagert und transportiert werden? #card

Bei Transport von Gasflaschen ist immer die Schutzkappe aufzuschrauben.

Welche Maßnahmen sind erforderlich, wenn die Kleidung eines
Arbeitskollegen in Brand gerät? #card

Sollte die Kleidung eines Arbeitskollegen in Brand geraten, muss dieser
von den Füßen aufwärts mit einem Feuerlöscher gelöscht werden.

### Schweißnahtfehler

Welche Funktion hat der Schutzgasmantel beim Schutzgasschweißen? #card

Beim Schutzgasschweißen wird die Schweißnaht durch einen Schutzgasmantel
gegen Luftzutritt geschützt.

Was ist für die Gütesicherung der Schweißnaht nicht geeignet? #card

Das Hämmern einer Naht ist nicht zur Gütesicherung einer Schweißnaht
geeignet.

Wozu dient beim Schweißen der Schweißfolgeplan ? #card

Durch schweißen nach einem Schweißfolgeplan kann man, Schrumpfungen,
Verformungen und Spannungen in einem Werkstück gering halten.

Was ist der gefährlichste Fehler beim schweißen? #card

Eine nicht erfasste Wurzel ist bei Kehlnähten einer der gefährlichsten
Fehler.

Was ist bei einer Kehlnaht nicht erwünscht? #card

Bei einer Kehlnaht (T-Stoß) ist eine Wölbnaht nicht erwünscht.

Wie kann man Porenbildung in einer Schweißnaht vermeiden? #card

Durch richtige Schutzgaseinstellung und Fernhalten von Zugluft kann man
Poren in einer Schweißnaht vermeiden.

Wie kann man die Spritzerbildung beim MAG-Schweißen verringern? #card

Durch richtige Parametereinstellung kann man die Spritzerbildung beim
MAG- Schweißen verringern.

Wie kann man der Härteneigung entgegenwirken? #card

Um der Härteneigung entgegenzuwirken, wird ein Werkstoff beim Schweißen
vorgewärmt.

Warum wird der Stahl vorgewärmt? #card

Wenn man mit einer kritischen Gefügeänderung beim Schweißen eines Stahls
rechnen muss, ist dieser vorzuwärmen.

Welche Auswirkung hat Kohlenstoff beim unsachgemäßen Schweißen? #card

Kohlenstoff bewirkt bei einer unsachgemäßen Schweißung Aufhärtungen.

Ist bei einem in der Dehnung nicht behindertem, örtlich erwärmten
Werkstück die Länge nach der Abkühlung gleich lang wie vor der
Erwärmung? #card

**JA**  
150°-200° ist als Vorwärmtemperatur anzusehen.

Kann CO₂ zum MAG-Schweßen verwendet werden? #card

CO₂ kann zum MAG-Schweißen verwendet werden.

Welche Art von Gas wird beim MAG-Schweißen genutzt? #card

Zum MAG-Schweißen wird ein aktives Gas verwendet.

Welche Art von Gas wird beim MIG-Schweißen genutzt? #card

Zum MIG-Schweißen wird ein inertes Gas verwendet.

Wozu dient die Schweißanweisung? #card

Aus der Schweißanweisung nimmt der Schweißer seine Schweißparameter.

Woher nimmt der Schweißer seine Schweißparameter? #card

Aus der Schweißanweisung (WPS) nimmt der Schweißer seine
Schweißparameter.

Welche Schutzgasmenge wird bei einem 1mm Draht, bei MAG-Schweißen
empfohlen? #card

Bei einem 1mm Draht wird beim MAG-Schweißen eine Schutzgasmenge von
10-15 l/min empfohlen. (Drahtdurchmesser mal 10-15)

### Allgemeines / Werkstoffkunde

Ab welcher Wanddicke muss ein mit einer V-Fuge vorbereitet werden und
mit welchen Flankenwinkel? #card

Ein Stumpfstoß, mit einer Wanddicke von +3 mm, ist mit einer V-Fuge mit
30° Flankenwinkel vorzubereiten.

Womit lässt sich eine Wurzel im allgemeinen gut ausarbeiten? #card

Mit einem Fugenhobel oder einem Winkelschleifer.

Was lässt sich durch Schweißerfahrung vermeiden? #card

Durch einen erfahrenen Schweißer lassen sich im Allgemeinen das
Gegenschweißen und Ausarbeiten einer Wurzel vermeiden.

Was versteht man unter Lehrlaufspannung? #card

Die Spannung, die an den Klemmen herrscht, wenn kein Lichtbogen brennt.

Muss die Vorwärmung eines vorzuwärmenden Werkstücks vor dem Heftvorgang
erfolgen? #card

**JA**  
Beim Heften eines vorzuwärmenden Werkstückes, muss die Vorwärmung vor
dem Heftvorgang erfolgen.

Was kann bei der Stahlbezeichnung S460N unmittelbar abgelesen werden? #card

Bei der Stahlbezeichnung **S460**N ist unmittelbar die
**Mindeststreckgrenze** abzulesen.  
--\> 460 N/mm².

Als was bezeichnet man den Werkstoff S355N? #card

Den Werkstoff S355**N** bezeichnet man als Feinkornbaustahl. **N** ---\>
**Normalisiert (wärmebehandelt)**

*Wie entstehen beim MAG-Schweißen die geringen Schlackenmengen? #card*

Durch Verbindung von Sauerstoff mit den Legierungselementen entstehen
beim MAG-Schweißen die geringen Schlackenmengen.

Was führt zu geringeren Spritzerbildungen beim MAG-Schweißen? #card

Mischgase zBsp. Ag & CO² führen zu geringeren Spritzerbildungen als das
verwenden von reinem CO₂ beim MAG-Schweißen.

Besteht eine generelle Austauschbarkeit der Gase beim MIG- und
MAG-Schweißen? #card

**NEIN**

Zwischen MAG- und MIG-Verfahren gibt es keine generelle Austauschbarkeit
der Gase. MAG-Schweißen --\> Aktives Gas MIG-Schweißen --\> Inertes Gas

Was bedeutet die Bezeichnung des Stahls **S 235 JR** G2? #card

s235JRG2 ist die Bezeichnung für einen Stahl mit einer
**Mindeststreckgrenze** von **Re** von 235 N/mm²

\#### Schweißpositionen

- PA: Wannenposition

- PB: Horizontal-Position (nur bei FW)

- PC: Querposition

- PD: Horizontal-Überkopf-Position (nur bei FW)

- PE: Überkopf-Position

- PF: Steigposition

- PG: Fallposition


Extra Fragen und Antworten

#### Die häufigsten Schweißfehler sind:

- Überhitzung

- Falsche Schweißposition

- Falscher Schweißdraht

- Unzureichende Schutzgaszusammensetzung

- Falsche Schweißgeschwindigkeit

- Ungenügendes Vorwärmen

- Schweißnahtüberlappung
